دبئی(اسپورٹس ڈیسک)سرفراز احمد تیز ترین ٹیسٹ سنچری جڑنے والے دنیا کے دوسرے وکٹ کیپر بن گئے،تیزی سے سنگ میل عبور کرنے والے چھوتھے پاکستانی کرکٹر کا بھی اعزاز مل گیا،انھوں نے مسلسل پانچویں مرتبہ ففٹی پلس اسکور بنایا۔گرین کیپس نے آسٹر یلیا کیخلاف 20برس میں دوسری بڑی اننگز کھیلی ۔تفصیلات کے مطابق دبئی ٹیسٹ میں سر فراز احمد نے آسٹر یلیا کیخلاف80بالز پر سنچری مکمل کی ،اس طرح وہ ایڈم کلکرسٹ کے بعد تیز رفتاری سے تھری فیگراننگز سجانے والے دنیا کے دوسرے وکٹ کیپر بن گئے،آسٹریلوی پلےئرز نے پرتھ میں انگلینڈ کے خلاف 57بالز پر سنچری جڑی تھی ۔پاکستان
کی جانب سے تیز ترین ٹیسٹ سنچریوں کی فہرست میں فرفراز کا نمبر چوتھا ہے،قومی ریکارڈ ماجد خان کے پاس ہے جنھوں نے 1976میں نیوزے لینڈ کے خلاف 74گیندوں پر یہ کارنامہ انجام دیا ۔شاہد افریدی 2مرتبہ 78بالز پر سنچری جڑ چکے ہیں ۔سرفراز کی سنچری کا عالمی فہرست میں 18واں نمبر ہے۔یہ ان کا مسلسل پانچواں ففٹی پلس اسکور ثابت ہوا،6مسلسل اننگز کا قومی ریکارڈ مشترکہ طور پر ظہیر عباس ،محمد یوسف اور مصباح الحق کے پاس ہے۔پاکستان کا آسٹریلیا لت خلاف 20برس میں 454 دوسرا بڑا اسکور ہے،اس سے قبل 1998میں پشاور میں 580رنز 9وکٹ پر اننگز ڈیکلےئرڈ
کی گئی تھی۔25برس بعد نمبر 3سے7پوزیشن کے پانچوں پاکستانی بیٹسمینوں نے ففٹی پلس اسکور کیا،مجموعی طور پر پاکستان کی جانب سے 4مرتبہ ایسا ہوا ہے۔آسٹر یلیا کے ڈیوڈوار نر نے مسلسل چھٹی مرتبہ ففٹی پلس اسکور کیا۔
دبئی ۔23 نومبر (اے پی پی) ملائشیا کی خاتون ڈاکٹر نے داعش کے جنگجو کے ساتھ شادی کرلی۔عرب ٹی وی کے مطابق داعش کے جنگجو معمول کے مطابق بیرون ملک سے تنظیم میں شامل ہونے والی لڑکیوں سے شادیاں رچاتے اور میدان جنگ کے ساتھ ساتھ اپنے خاندانی سلسلے کو آگے بڑھانے کی بھی کوشش کرتے ہیں۔ ان دنوں سوشل میڈیا پرایک ملائیشیا کی ایک خاتون ڈاکٹر کی ڈائری کا چرچا زبان زد عام ہے۔ شمس کے نام سے مشہور یہ کوئی عام خاتون نہیں بلکہ ایک میڈیکل ڈاکٹر ہے جو گذشتہ فروری میں اپنا ملک اور خاندان چھوڑ کر
شام میں داعش کے جنگجوؤں کی طبی امداد کے لیے الرقہ پہنچی۔ شام آنے کے بعد وہ داعش میں شامل ہو گئی جہاں اس کی ایک مراکشی جنگجو کے ساتھ شادی بھی انجام پا چکی ہے۔خاتون ڈاکٹر "شمس" ہی کے نام سے سوشل میڈیا پر متحرک ہے اور وہ روزمرہ کی بنیاد پر ایک ڈائری کی شکل میں اپنا اسٹیٹس اپ ڈیٹ کرتی ہے۔ ابو البراء سے اس کا نکاح گذشتہ اپریل میں ہو گیا تھا مگر دوں وں ایک دوسرے کے لیے اجنبی ہیں۔ ابو البرا (جہادی نام) کی مادری زبان عربی ہے اور وہ انگریزی بھی سمجھتا ہے
تاہم وہ روانی کے ساتھ بول نہیں سکتا۔ اسی طرح اس کی ملائشین اہلیہ انگریزی، ہندی اور اردو جانتی ہے لیکن عربی زبان بول سکتی ہے اور نہ ہی سمجھتی ہے
سراجیو ۔04ستمبر(اے پی پی) بوسنیا کی پولیس نے شام اور عراق میں جہادیوں کے ساتھ لڑائی میں حصہ لینے والے 16مشتبہ افراد کو گرفتار کر لیا ۔ ذرائع ابلاغ کے مطابق دارالحکومت سراجیو میں میڈیا سے گفتگو کرتے ہوئے پولیس کے ترجمان نے بتایا کہ ملک بھر کے سترہ مختلف مقامات پر چھاپے مار کر شام اور عراق میں جہادیوں کے ساتھ لڑائی میں حصہ لینے ، فنڈریزنگ اور جنگجوؤں کی بھرتی میں ملوث ہونے کے شبہ میں 16افراد کو حراست میں لے لیا گیا ہے ۔ انہوں نے مزید بتایا کہ مذکورہ آپریشن کے دوران ان افراد کے ٹھکانوں
سے برآمد ہونے والا اسلحہ بھی قبضہ میں لے لیا گیا ہے ۔ واضح رہے کہ مزید مشتبہ افراد کی گرفتاری کیلئے کارروائی جاری ہے
لاہور (نمائندہ سپورٹس+سپورٹس رپورٹر) پاکستان بلائنڈ کرکٹ کونسل نے 26 نومبر سے 8 دسمبر تک جنوبی افریقہ میں کھیلے جانے والے ون ڈے فارمیٹ ورلڈ کپ کے لئے 16 رکنی سکواڈ اور پانچ آفیشلز کا اعلان کر دیا ہے۔ ذیشان عباسی کو کپتان مقرر کیا گیا ہے دیگر کھلاڑیوں ظفر اقبال، ادریس، ساجد نواز، عامر اشفاق، توفیق، ایاز، انیس جاوید، نثار، بدر منیر، افضل، یارون خان، جمیل، اکرم، اسرار، طارق سموئیل شامل ہیں۔ تین ریزرو کھلاڑیوں میں وقاص، ارسلان، عرفان مجید شامل ہیں۔ سید سلیمان، طارق بخاری ٹیم منیجر، نفیس احمد کوچ، طاہر محمود بٹ اسسٹنٹ کوچ، مسعود جان ٹرینر
اور آصف عظیم میڈیا منیجر کی حیثیت سے ٹیم کے ساتھ جائیں گے۔
واشنگٹن ۔ 2 اکتوبر (اے پی پی) امریکی سیکرٹ سروس کی ڈائریکٹر جولیا پیئرسن نے سکیورٹی نقائص کی وجہ سے اپنے عہدے سے استعفیٰ دیدیا ۔ میڈیا رپورٹس کے مطابق جولیا پیئرسن نے کہا کہ متعدد غلطیوں کے باعث انہوں نے کانگریس کا اعتماد کھو دیا ہے۔امریکی حکومت نے جوزف کلینسی کو اس سیکرٹ سروس کا نگران سربراہ مقرر کر دیا گیا ہے۔ انیس نومبر کو ایک شخص امریکی صدر کی رہائش گاہ کے اندر تک پہنچ گیا تھا۔ اس سے قبل سولہ نومبر کو بھی ایک مسلح شخص سکیورٹی کا حصار توڑتے ہوئے امریکی صدر کے ساتھ لفٹ میں
سوار ہونے میں کامیاب ہو گیا تھا۔ ان واقعات کے رونما ہونے کے بعد کانگریس نے پیئرسن کو شدید تنقید کا نشانہ بنایا تھا۔
ابوظہبی ۔ 31 اکتوبر (اے پی پی)یونس خان کی شاندار ڈبل سنچری اور مصباح کی سنچری کی بدولت پاکستان کی ابوظہبی ٹیسٹ میں گرفت مضبوط ہو گئی، پاکستان نے آسٹریلیا کے خلاف رنزوں کا پہاڑ کھڑا کر دیا اور 570 رنز 6 کھلاڑی آؤٹ پر اپنی پہلی اننگز ڈیکلیئر کر دی۔ آسٹریلیا نے دوسرے روز کھیل ختم ہونے تک ایک وکٹ پر 22 رنز بنا لئے تھے اور اسے گرین شرٹس کی پہلی اننگز کا سکور برابر کرنے کیلئے مزید 548 رنز کی ضرورت ہے۔ ڈیوڈ وارنر 16 اور نیتھن لائن ایک رن کے ساتھ وکٹ پر موجود ہیں۔ عمران
خان نے ایک وکٹ حاصل کی۔ میچ کا دوسرا روز بھی پاکستانی بلے بازوں کے نام رہا جس میں انہوں نے کینگروز باؤلرز کی خوب دھنائی کی، اظہر علی کے آؤٹ ہونے کے بعد یونس اور مصباح کینگروز باؤلرز کے سامنے ڈٹ گئے، دونوں بلے بازوں نے عمدہ بیٹنگ کا مظاہرہ کر کے چوتھی وکٹ کی شراکت میں 181 قیمتی رنز جوڑ کر ٹیم کی پوزیشن مستحکم کر دی، اسی دوران یونس خان نے ڈبل سنچری اور مصباح نے سنچری مکمل کی۔ جمعہ کو ابو ظہبی ٹیسٹ کے دوسرے روز پاکستان نے 304 رنز 2 کھلاڑی آؤٹ پر اپنی پہلی
نا مکمل اننگز دوبارہ شروع کی تو یونس خان 111 اور اظہر علی 101 رنز پر کھیل رہے تھے، دن کے گیارہویں اوور میں مچل سٹارک نے اظہر علی کی شاندار اننگز کا خاتمہ کر کے اہم پارٹنر شپ توڑ ڈالی، اظہر گزشتہ دن کے سکور میں صرف 8 رنز کا اضافہ کر سکے اور 109 رنز بنا کر آؤٹ ہوئے، اس موقع پر کپتان مصباح نے یونس خان کا ساتھ دیا، دونوں بلے بازوں نے ڈٹ کرکینگروز باؤلرز کا مقابلہ کیا اور چوتھی وکٹ کی شراکت میں 181 رنز جوڑ کر ٹیم کا سکور 513 تک پہنچا دیا، اسی
دوران یونس خان نے عمدہ کارکردگی کے تسلسل کو برقرار رکھتے ہوئے ڈبل سنچری بنائی جبکہ مصباح نے سنچری مکمل کی، مصباح سنچری مکمل کرنے کے بعد 101 رنز پر سمتھ کی گیند پر کیچ آؤٹ ہو گئے، اس کے بعد خان کی ہمت بھی جواب دے گئی اور وہ 213 رنز کی دلکش اننگز کھیل کر سڈل کی گیند پر بولڈ ہو گئے، 561کے مجموعی سکور پر اسد شفیق 21 رنز بنا کر سٹارک کی گیند پر بولڈ ہوئے، تھوڑی دیر بعد 570 رنز 6 کھلاڑی آؤٹ پر پاکستانی قائد نے اننگز ڈیکلیئر کر دی، سرفراز احمد 19 رنز
بنا کر ناٹ آؤٹ رہے۔ مچل سٹارک نے دو جبکہ مچل جانسن، نیتھن لائن اور سٹیون سمتھ نے ایک، ایک کھلاڑی کو آؤٹ کیا۔ آسٹریلوی ٹیم جب پہلی اننگز کیلئے میدان میں اتری تو 21 رنز پر اسے پہلا نقصان اٹھانا پڑا اور کرس راجرز صرف 5 رنز بنا کر چلتا بنے، دوسرے روز جب کھیل ختم ہوا تو آسٹریلیا نے ایک وکٹ پر 22 رنز بنا لئے تھے اور اسے گرین شرٹس کی پہلی اننگز کا سکور برابر کرنے کیلئے مزید 548 رنز درکار ہیں جبکہ اس کی نو وکٹیں ابھی باقی ہیں۔ وارنر 16 اور لائن ایک رن
کے ساتھ وکٹ پر موجود ہیں۔ عمران خان نے ایک کھلاڑی کو آؤٹ کیا۔
استنبول (اے پی پی ) ترکی میں درجنوں پولیس افسران کو حکومت کے خلاف بغاو ت کرنے کی سازش تیار کرنے کے الزام میں گرفتار کر لیا گیا۔ذرائع کے مطابق گرفتار افراد میں سابق پولیس چیف بھی شامل ہے ۔ ملزموں کو نا معلوم مقام پر منتقل کر کے تفتیش شروع کر دی گئی ہے۔یاد رہے کہ رواں سال جولائی میں بھی درجنوں فوجی اور پولیس افسران کو سازش اور سرکاری عہدیداروں کے ٹیلیفون ٹیپ کرنے کے الزامات کے تحت گرفتار کیا جا چکا ہے ۔حالیہ گرفتاریاں بھی اسی سلسلے کی کڑی ہیں۔
سینٹ لوشیا(اے پی پی) کیربیئن پریمیئر لیگ میں بارباڈوس ٹرائیڈنٹس نے سینٹ لوشیا ذوکس کو 3 وکٹوں سے شکست دے دی۔ فاتح ٹیم نے 167 رنز کا ہدف آخری اوور میں 7 وکٹوں پر حاصل کر لیا۔ جیسن ہولڈر نے 48 رنز کی اننگز کھیل کر جیت میں اہم کردار ادا کیا۔ انہیں مین آف دی میچ کا ایوارڈ دیا گیا۔ جمیکا نے اینٹیگا کو 7 وکٹوں سے زیر کیا۔ کپتان کرس گیل نے روایتی کھیل پیش کرتے ہوئے ناقابل شکست 59 رنز بنائے۔
اسلام آباد ۔ 2 اکتوبر (اے پی پی) صدر مملکت ممنون حسین نے ایڈمرل ذکاء اللہ کو پاک بحریہ کا نیا سربراہ مقرر کر دیا ہے۔ جمعرات کو صدر نے وزیراعظم نواز شریف کی ایڈوائس پر وائس ایڈمرل ذکاء اللہ کو نیول چیف کی حیثیت سے تقرری سے قبل ایڈمرل کے عہدے پر ترقی دی۔ ایڈمرل ذکاء اللہ کو سبکدوش ہونے والے نیول چیف ایڈمرل آصف سندھیلا کی جگہ تعینات کیا گیا۔ ایڈمرل ذکا اللہ پاک بحریہ کے موجودہ سربراہ ایڈمرل آصف سندھیلہ کی ریٹائرمنٹ کے بعد اپنی ذمہ داری سنبھالیں گے۔ ایڈمرل ذکاء اللہ نے 1978 میں پاک بحریہ
میں شمولیت اختیار کی اور 1978 میں آپریشن برانچ میں کمیشن حاصل کیا۔ انہوں نے پاکستان نیول اکیڈمی میں اعزازی شمشیر حاصل کی اور انہیں گریجویشن میں چیف آف نیول سٹاف گولڈ میڈل سے بھی نوازا گیا۔ انہوں نے اپنے کیریئر کے دوران آپریشنل ٹریننگ اور کمانڈ اسائنمنٹس کا وسیع تجربہ حاصل کیا۔ وہ برطانیہ کے رائل نیول اسٹاف کالج سے ماسٹرز کی ڈگری حاصل کرچکے ہیں۔ اس کے علاوہ انہوں نے لندن یونیورسٹی اور قائد اعظم یونیورسٹی سے جنگی علوم میں ایم ایس سی بھی کررکھا ہے۔ انہوں نے ایشیئن گیمز میں گولڈ میڈل اور انٹرنیشنل سیلنگ چیمپئن شپز
میں کئی دیگر ایوارڈز حاصل کئے۔ انہیں ان کی خدمات کے اعتراف میں ہلال امتیاز ملٹری، ستارہ امتیاز ملٹری، تمغہ امتیاز ملٹری، صدارتی میڈل اور صدارتی تمغہ حسن کارکردگی سے بھی نوازا جا چکا ہے۔
ممبئی(اسپوٹس ڈیسک)بھارتی فاسٹ بولر محمد شامی انجری کے باعث سری لنکا سے پانچ ونڈے میچز کی سیریز سے باہر ہو گئے۔بی سی سی آئی اعلامیہ میں شامی کے انجرڈ ہونے کا توذ کر ہے مگر نوعیت نہیں بتائی گئی،ان کی جگہ اسکواڈ میں دھولی کلکرنی کو شامل کیا گیا،وہ اس سے قب ایک ون ڈے انٹرنیشنل کھیل چکے ہیں،سیریز کا آغاز کٹک میں 2نومبر کو ون ڈے سے ہو گا۔
اسلام آباد ۔ 15اکتوبر (اے پی پی) پاکستان بلائنڈ کرکٹ کونسل نے جنوبی افریقہ میں رواں سال ہونے والے عالمی بلائنڈ کرکٹ کپ کیلئے 21 رکنی کھلاڑیوں اور آفیشلز کا اعلان کردیا۔ پاکستان بلائنڈ کرکٹ کونسل کے چیئرمین سید سلطان شاہ کے مطابق ورلڈ کپ کیلئے 17 کھلاڑی اور 4 آفیشلز کا اعلان کیا ہے۔ کھلاڑیوں میں بی ون کیٹیگری میں ظفر اقبال‘ ساجد نواز‘ ادریس سلیم‘ محمد ایاز‘ عامر اشتیاق اور توفیق بٹ‘ بی ٹو کیٹیگری میں ذیشان عباسی کپتان‘ انیس جاوید‘ ہارون خان‘ نثار علی‘بدر منیر‘ محمد افضل اور مسعود جان جبکہ بی تھری کیٹیگری میں محمد اکرم‘
محمد جمیل‘ طارق سمیل اور اسراراللہ احسن شامل ہیں اسی طرح آفیشلز میں نفیس احمد کوچ‘ سلمان بخاری منیجر‘ طارق محمود بٹ اسسٹنٹ کوچ اور مسعود جان کھلاڑی کے ساتھ ساتھ ٹرینر کی ذمہ داریاں بھی نبھائیں گے۔ دریں اثناء پاکستان بلائنڈ کرکٹ کونسل کے چیئرمین سید سلطان شاہ نے بتایا کہ ورلڈ کپ کیلئے قومی کھلاڑیوں کا انتخاب میرٹ پر کیا گیا ہے اور ورلڈ کپ میں تمام ممالک کے درمیان اچھے مقابلے دیکھنے کو ملیں گے۔ انہوں نے کہا کہ پاکستانی کھلاڑی باصلاحیت ہیں اور وہ ورلڈ کپ کے دوران شاندار کارکردگی کا مظاہرہ کرکے اپنے ٹائٹل کا
دفاع کریں گے۔ سید سلطان شاہ نے کہا کہ ورلڈ کپ کی تیاری کیلئے قومی کھلاڑیوں کا تربیتی کیمپ آئندہ ماہ 10نومبر سے لاہور میں لگایا جائے گا اور کوچز کھلاڑیوں کو جدید اور اعلیٰ معیار کی تربیت دیں گے۔
ووہان (سپورٹس ڈیسک)جمہوریہ چیک کی پیٹرا کویٹووا، یوجینی بوچرڈ اور ڈنمارک کی کیرولیںن ووزنیاکی نے ووہان اوپن ٹینس کے سیمی فائنل میں جگہ بنالی جبکہ جرمنی کیاینجلییک کربر کو یوکرائن کی الینا سویتلانہ کے ہاتھوں اپ سیٹ شکست ہوگئ۔ووہان اوپن ٹینس کے کوارٹر فائنلز میں پیٹرا کویٹووا نے کیرولیںن گارشیا،یوجینی بوچارڈ نے الیز ے کورنیٹ، کیرولین ووزنیاکی نے ٹمی بیک سنزکی اور الینا سویتلانہ نے اینجلیک کربر کو مات دیدی۔کوالالمپور میں جاری ملائیشین اوپن میں لٹویا کے ارنسٹ گلبز نے جرمنی کے فلپ پیٹشز،سپین کےپابلواندوجارنے پولینڈ کے مچل پرزی اور جرمنی کے بینجمن بیکر نے فرانس کے پائرے ہیوز ہربرٹ
کو ہراکر لاسٹ ایٹ مرحلے میں رسائی حاصل کرلی جبکہ ارجنٹائن کے لیونارڈ میئر کو فن لینڈ کے پار کونا ئمینن نے شکست دی۔
خیبر ایجنسی۔ 15 اکتوبر (اے پی پی) خیبر ایجنسی کی وادی تیراہ میں خودکش حملہ کے نتیجہ مین 5 افراد جاں بحق اور 7زخمی ہوگئے پی ٹی وی کی رپورٹ کے مطابق بدھ کی صبح خیبر ایجنسی کے علاقے وادی تیراہ میں پیر میلہ کے مقام پر خودکش حملہ آور نے خود کو دھماکہ سے اڑا لیا جس کے نتیجہ میں 5 افراد موقع پر جاں بحق جبکہ 7 زخمی ہوگئے پولیٹیکل انتظامیہ کے مطابق حملہ میں امن لشکر کو نشانہ بنایا گیا ہے ‘ سیکورٹی فورسز نے علاقے کو گھیرے میں لیتے ہوئے تحقیقات شروع کردی ہیں۔
اسلام آباد ۔26 اکتوبر (اے پی پی) وفاقی وزیر اطلاعات و نشریات و قومی ورثہ سینیٹر پرویز رشید نے کہا ہے کہ عمران خان جمہوری طریقوں کے بجائے طاقت کے ذریعے ایشوز حل کرنے کے درپے ہیں تاہم حکومت نے مذاکرات کیلئے اپنے دروازے بند نہیں کئے اور اپوزیشن جرگہ بھی اس سلسلے میں اپنی کوششیں کر رہا ہے، دھرنوں پر اربوں روپے خرچ کرنے کے باوجود اس کا کوئی مثبت نتیجہ برآمد نہیں ہوا۔وہ اتوارکوایک نیوزچینل سے بات چیت کررہے تھے۔ پی ٹی آئی کے ارکان قومی اسمبلی کے استعفوں سے متعلق ایک سوال کے جواب میں انہوں نے
کہا کہ قومی اسمبلی کے سپیکر کا یہ فرض ہے کہ کسی بھی رکن کی جانب سے استعفیٰ پیش کئے جانے کی تصدیق کے بعد اس کا استعفیٰ منظور کرے، عمران خان نے اپنی پارٹی کے ارکان قومی اسمبلی کو سپیکر کے چیمبر میں انفرادی طور سے جانے سے روکا ہوا ہے جو اجتماعی طور پر سپیکر سامنے پیش ہونا چاہتے ہیں۔ قومی اسمبلی کے کسی بھی رکن کو اپنے استعفی کی وضاحت پیش کئے جانے کا آزادانہ ماحول فراہم کیا جانا چاہئے تاکہ وہ یہ بتا سکے کہ وہ اپنی مرضی سے استعفیٰ دے رہا ہے یا دباؤ کے
تحت ایسا کر رہا ہے۔ بھارت اور ایران کی طرف سے سرحدوں پر فائرنگ کے حوالے سے ایک سوال کے جواب میں انہوں نے کہا کہ پاکستان اس معاملے پر سفارتی کوششیں کررہا ہے جبکہ پاک فوج بھی لائن آف کنٹرول اور ورکنگ باؤنڈری پر بھارتی افواج کو منہ توڑ جواب دے رہی ہیں۔ وفاقی وزیر نے کہا کہ کئی مواقع پر تمام پارلیمانی جماعتوں نے عمران خان سے درخواست کی کہ موجودہ حالات میں قومی مفادات کو ترجیح دی جائے تاکہ ملکی معیشت بہتر ہوسکے۔ انہوں نے کہا کہ حکومت معیشت کے استحکام کیلئے داخلی استحکام کی کوششیں کر
رہی ہے۔ انہوں نے پاکستان کی شمولیت کے ساتھ ایشیائی انفراسٹرکچر انوسٹمنٹ بینک کے قیام کی تعریف کی۔
شارجہ۔ 14اکتوبر (اے پی پی) پاکستان اے اور آسٹریلیا کی ٹیمون کے درمیان چار روزہ پریکٹس میچ (آج) بدھ سے شارجہ میں شروع ہو گا۔ پاکستان اور آسٹریلیا کی ٹیمیں ان دنوں متحدہ عرب امارات میں موجود ہیں جہاں پر وہ ایک دوسرے کے خلاف سیریز کھیلنے میں مصروف ہیں، اس سے قبل کھیلے گئے سیریز کے واحد ٹی ٹونٹی میچ میں آسٹریلیا نے پاکستان کو شکست فاش سے دوچار کیا تھا، اس کے بعد ون ڈے سیریز میں بھی گرین شرٹس کی کارکردگی مایوس کن رہی اور کینگروز نے ون ڈے سیریز میں گرین شرٹس کے خلاف کلین سویپ
فتح حاصل کی۔ آسٹریلیا نے پاکستان کو واحد ٹی ٹونٹی کرکٹ میچ میں 6 وکٹوں سے شکست دی تھی، اس کے بعد کینگروز نے پہلے ون ڈے میچ میں پاکستان کو 93 رنز سے شکست دی، دوسرے میچ میں 5 وکٹوں سے شکست دی جبکہ تیسرے اور آخری ون ڈے کرکٹ میچ میں 1 رن سے شکست دیکر سیریز میں کلین سوئپ کیا۔ واضح رہے کہ دونوں ٹیموں کے درمیان دو ٹیسٹ میچوں کی سیریز کا پہلا میچ 22 اکتوبر سے دبئی میں شروع ہوگا جبکہ دوسرا اور آخری کرکٹ ٹیسٹ میچ 30 اکتوبر سے ابوظہبی میں شروع ہوگا۔
سنچورین(اے ایف پی/اسپورٹس ڈیسک)سنچورین ٹیسٹ میں پروٹیز پیسرورنون فیلنڈرنے ویسٹ انڈیز کوشکست کت دہانے پر پہنچا دیا ،مہمان ٹیم 201پر آؤٹ ہو کر فالوآن پر مجبور ہوئی ،فلینڈر نے 4وکٹیں لیں ،دوسری اننگز میں بھی 76رنز پر 2پلےئرز رخصت ہو گئے ،پیسر نے مزید ایک پلےئر کو ٹھکانے لگایا،کیربےئن سائیڈ کو بدستور 275رنز کے بھاری رخسار کا سامنا ہے۔تفصیلات کے مطابق ویسٹ انڈین ٹیم جوابی اننگز میں 201 پر میدان بدر ہوئی ،ڈیون اسمتھ اور کریگ باریتھ وائٹ نے 72کا مناسب آغاز فراہم کیا ،مگر فلینڈر نے یکے بعد دیگر ے دونوں کو بالترتیب 35اور34کے انفرادی اسکور پر پویلین بھیج
دیا،لیون جونسن (31)کو ایبٹ نے قابو کیا ،مارلون سیموئلز (33)مورن مورکل کا نشانہ بنے،شیونرائن چندر پال (21)کی وکٹ فلینڈر نے حاصل کی،جرمین بلیک ووڈ (12)کو بھی پیسرنے قابو کیا،دنیش راندین 14جیروم ٹیلر 4اور شیلڈوں کو ٹریل 2رنز بنا سکے،سلیمان بین 6پر ناٹ آؤٹ رہے ،کیمار روئچ ایبسنٹ ہرٹ ہوئے ،فلینڈر نے 4اور مورن مورکل نے 3وکٹیں لیں،تیسرے دن کے اختتام پر کریبئن سائیڈ نے دوسری اننگز میں 76پر 2وکٹیں گنوا دیں ،پروٹیز کا اب بھی 275رنز کی سبقت حاصل ہے،ڈیوناسمتھ دن میں 2مرتبہ فلینڈر کا شکار بنے ،باریت ویٹ 20رنز بنا سکے،لیون جونسن 33اور سیموئلز 13رنز کے ساتھ وکٹ پر
موجود ہیں ،اسٹین دوسری اننگز میں پانچ بالز کرنے کے بعد انجرڈ ہو کر میدان سے باہر چلے گئے ،انکا ہفتے کو میدان میں اترنا مشکل دکھائی دے رہا ہے۔
وا شنگٹن۔۔۔۔۔امر یکی فو ج کے اعلیٰ کمانڈر جنرل جوزف ڈنفورڈ نے کہا ہے کہ اگر پاکستان اور افغانستان نے اپنے علاقوں میں شدت پسندوں پر قابو نہ پایا تو القاعدہ پھر سے افغانستان میں پھیل جائے گی۔افغانستان سے مکمل انخلاء کے لیے سن دو ہزار سترہ کی حتمی تاریخ مقرر کرنے کے لیے وائٹ ہاؤس کو فوج نے نہیں کہا ہے، انھو ں نے یہ بات سینیٹ کی آرمڈ سروسز کمیٹی کو بتائی۔ ڈنفورڈ کو میرین کور کے آئندہ کمانڈر کے طور پر نامزد کیا گیا ہے اور وہ اپنی نامزدگی کے حوالے سے ہی اس کمیٹی کے سامنے
پیش ہوئے۔انہوں نے کہا کہ افغان اسپیشل فورسز 2017ء تک اپنے بل بوتے پر دہشت گرد گروہ القاعدہ پر دباؤ نہیں ڈال سکیں گی۔انہوں نے یہ بھی کہا کہ اگر افغانستان اور پاکستان نے اپنے اپنے علاقوں میں شدت پسندوں پر قابو نہ پایا تو اس بات کا بہت خطرہ ہے کہ القاعدہ افغانستان میں پھر سے پھیل جائے گی اور پھر سے امریکا پر حملے کرنے کے منصوبے بنانا شروع کر دے گی۔انہوں نے کہا کہ سن دو ہزار سولہ میں بھی افغان سکیورٹی فورسز کو اپنے طور پر انسدادِ دہشت گردی کی کارروائیاں کرنے میں مشکلات کا سامنا
ہوگا۔جنرل ڈنفورڈ کا مزید کہنا تھا کہ افغانستان سے مکمل انخلاء کے لیے سن دو ہزار سترہ کی حتمی تاریخ مقرر کرنے کے لیے وائٹ ہاؤس کو فوج نے نہیں کہا تھا۔انہوں نے کہا کہ امریکی اور افغان عسکری قیادت کو امریکی حکام سے سن دو ہزار سترہ کے لیے فوجیوں کی تعداد کے بارے میں تھوڑا اور مبہم رہنے کی توقع تھی اور اس کے ساتھ وہ یہ بھی چاہتے تھے کہ دشمن کو بین الاقوامی فورسز کے چلے جانے کا پیغام نہ دیا جائے۔جب ان سے امریکا کے انخلاء کے منصوبے میں ممکنہ تبدیلی کے بارے میں پوچھا
گیا تو انہوں نے کہا کہ موجودہ شیڈول کے تحت سن دو ہزار سولہ میں افغانستان میں تعینات امریکی فورسز مختلف علاقوں سے کابل منتقل ہو جائیں گی جس سے انسدادِ دہشت گردی کی کارروائیوں میں امریکی فورسز کا تعاون بڑی حد تک کم ہو جائے گا۔انہوں نے کہا کہ اگر سن دو ہزار سولہ میں امریکا نے مزید مدد کی ضرورت کا فیصلہ کیا تو حکام کو اس سے ایک برس پہلے اس پر غور شروع کرنا ہو گا تاکہ کابل کے علاوہ دیگر علاقوں میں لڑائی میں معاونت کے لیے امریکی اسپیشل آپریشنز فورسز کی دستیابی کو یقینی
بنایا جا سکے۔خیال رہے کہ امریکی صدر باراک اوباما رواں برس کے آخر تک افغانستان سے امریکی فورسز کے انخلا کا حکم دے چکے ہیں۔تاہم تقریبا دس ہزار فوجی بدستور وہاں تعینات رہیں گے اور آئندہ برس کے آخر تک ان کی تعداد بھی نصف رہ جائے گی جبکہ سن دو ہزار سولہ کے آخر تک یہ تعداد ایک ہزار رہ جائے گی۔ڈنفورڈ کا یہ بھی کہنا ہے کہ امریکا کے علاوہ نیٹو کے دیگر رکن ملک بھی چار ہزار فوجی فراہم کریں گے۔
ممبئی ۔ 16 اگست (اے پی پی) بالی ووڈ اداکار شاہد کپور نے کہا ہے کہ وہ اپنے والد پنکج کپور کی فلم ’’فائنڈنگ فینی‘‘ دیکھنے کیلئے بے صبری سے منتظر ہیں۔ ذرائع ابلاغ کے مطابق اداکار شاہد کپور جن کی فلم ’’حیدر‘‘ جلد ہی ریلیز ہونے والی ہے اور وہ آجکل فلم کی تشہیری مہم میں مشغول ہیں، کا تازہ انٹرویو میں کہنا ہے کہ وہ اپنے والد پنکج کپور کی فلم ’’فائنڈنگ فینی‘‘ کی ریلیز کے بے صبری سے منتظر ہیں کیونکہ فلم میں ان کے والد کی شخصیت کا وہ پہلو انہیں دیکھنے کو ملے گا جو
انہوں نے اس سے قبل نہیں دیکھا یہ ان کیلئے نیا تجربہ ہو گا۔ فلم کی ہدایات ہومی اداجانیہ نے دی ہیں۔ فلم کی دیگر کاسٹ میں دپیکا پڈوکون، ارجن کپور اور نصیر الدین شاہ شامل ہیں۔ اداکار نے کہا کہ وہ فلم کا مختصر ٹریلر دیکھ چکے ہیں یہ زبردست ہے۔ فلم جلد ہی سینما گھروں میں نمائش کیلئے پیش کی جائے گی۔
اسلام آباد (این این آئی)قومی اسمبلی نے میڈیا کے نمائندوں پر حملوں کیخلاف اور آزادی صحافت کے حق میں قرارداد کی منظور ی دیدی جبکہ سپیکر قومی اسمبلی سردار ایاز صادق نے ڈپٹی سپیکر کو ہدایت کی ہے کہ وہ قومی اسمبلی کی پارکنگ میں صحافیوں کی گاڑیوں کی پارکنگ کا معاملہ حل کریں۔ جمعہ کو قومی اسمبلی میں وزیر مملکت شیخ آفتاب احمد نے قرارداد پیش کی کہ یہ ایوان میڈیا کے نمائندوں پر حملوں کی شدید مذمت کرتا ہے اور مطالبہ کرتا ہے کہ ان حملوں کا نوٹس لیا جائے۔ یہ ایوان آزادی صحافت اور میڈیا کے نمائندوں
کا ہر ممکن احترام یقینی بنانے پر زور دیتا ہے۔ قومی اسمبلی نے قرارداد کی اتفاق رائے سے منظوری دیدی
اسلام آباد ۔20 جولائی (اے پی پی)گزشتہ مالی سال 2013-14ءکے دوران کراچی ایکسپورٹ پراسیسنگ زون (کے ای بی زیڈ) کی برآمدات میں 26فیصد کا نمایاں اضافہ ہوا ہے اور دوران سال 36کروڑ 31لاکھ 30ہزار ڈالر کی برآمدات کی گئیں
ٹوکیو(نیٹ نیوز،نیوز ایجنسیاں)جاپان میں آتش فشاں پھٹنے سے 30افراد ہلاک اور45 لاپتہ ہو گئے۔غیرملکی خبر رساں ادارے کی رپورٹ کے مطابق دارالحکومت ٹوکیو سے 200کلومیٹر دورآتش فشاں ماونٹ اونتا نے دو روز قبل اچانک لاوا اگلنا شروع کر دیاتھا۔آتش فشاں سے اب بھی بڑی مقدار میں راکھ اور لاوا نکل رہا ہے۔فوج کی جانب سے لوگوں کو علاقے سے نکالنے کا عمل تیز کر دیا گیا ہے۔ریسکو اہلکاروں کو30افراد کی لاشیںں ملی ہیں جبکہ 45افراد تاحال لاپتہ ہیں جن کی تلاش جاری ہے۔
چین کے ارب پتی جوڑے کو امریکہ کی ایک یونیورسٹی کو 15 ملین ڈالر کا عطیہ دینے پر اپنے ہم وطنوں کی جانب سے شدید تنقید کا سامنا ہے ۔ چینی شہریوں کا کہنا ہےبیجنگ(اے پی پی) کہ اس رقم سے چین میں موجود مستحق طلبا و طالبات کی مدد کی جا سکتی تھی
بنگلور ۔29 ستمبر(اے پی پی) چیمپئنز لیگ ٹی 20 میں لاہور لائنز اپنا آخری اور اہم لیگ میچ (آج) منگل کو آسٹریلیا کی پرتھ سکارچرز کے خلاف ایم چناسوامی سٹیڈیم، بنگلور میں کھیلے گی، میچ ڈے اینڈ نائٹ ہوگا اور پاکستانی وقت کے مطابق سہہ پہر ساڑھے تین بجے شروع ہوگا۔ گروپ اے میں کولکتہ نائٹ رائیڈرز کی ٹیم تین میچز جیت کر 12 پوائنٹس کے ساتھ سیمی فائنل کیلئے کوالیفائی کر چکی ہے۔ اسی گروپ میں چنائی سپر کنگز اپنے تمام گروپ میچز کھیل کر 10 پوائنٹس کے ساتھ دوسرے جبکہ لاہور لائنز تین میچز کھیل کر چھ پوائنٹس
کے ساتھ تیسرے نمبر پر ہے۔ رن ریٹ کے اعتبار سے چنائی کی پوزیشن مضبوط ہے تاہم لاہور لائنز کو سیمی فائنل تک رسائی حاصل کرنے کیلئے اپنے آخری میچ میں پرتھ سکارچرز کو بڑے مارجن سے شکست دینا ہوگی بصورت دیگر چنائی کی ٹیم سیمی فائنل میں پہنچ جائے گی۔
ممبئی(اے پی پی ) بالی وڈ سدھارتھ ملہوترا نے کہا ہے کہ وہ نئی فلم بھویش جوشی میں بہترین پرفارمنس دینے کے لئے پر عزم ہیں۔سدھارتھ ملہوترا جن کی فلم ایک ولن نے کامیابی کے کئی ریکارڈ قائم کئے،نے اپنے حالیہ انٹرویو میں کہا کہ وہ اپنی اگلی فلم بھویش جوشی میں کیرئیر کا یادگار کردار ادا کرنے جا رہے ہیں ۔سدھارتھ کا کہنا تھا کہ وہ اس فلم کی جلد عکسبندی کے خواہاں ہیں۔ایک سوال پر انہوں نے کہا کہ بالی وڈ میں دیر پا کامیابی حاصل کرنے کیلئے سخت محنت اور بہترین پرفارمنس دینا پڑتی ہے،یہاں مقابلے کا
سخت رجحان پایا جاتا ہے۔سدھارتھ نے کہا کہ انکا ابھی کسی فلم میں گانے کا ابھی کوئی ارادہ نہیں،ابھی وہ اپنی تمام تر توجہ اداکاری کی طرف مبذول کیے ہوئے ہیں ۔سدھارتھ کا کہنا تھا کہ بطور ایک پروفیشنل اداکار وہ کسی بھی قسم کا رول ادا کرنے کے لئے تیار ہیں جبکہ ان کا کسی ساتھی اداکارہ کے ساتھ رومانوی تعلق نہیں۔واضح رہے کہ اس فلم کیلئے ہیروئن کا انتخاب ابھی باقی ہے جبکہ اس کی ہدایت پوتوانی دے رہے ہیں۔
دبئی (آئی این پی+ آن لائن) پاکستان پیپلز پارٹی کے شریک چیئرمین آصف علی زرداری نے کہا ہے کہ ہمارے پانچ سالہ دور میں جو کچھ مسلم لیگ (ن) نے ہمارے ساتھ کیا اسے دیکھتے ہوئے تو ہمیں مسلم لیگ (ن) کو اس کے انجام تک پہنچنے دینا چاہئے تھا مگر میں انتقامی سیاست پر یقین نہیں رکھتا‘ پہلے بھی اپنے ساتھ کی گئی زیادتیوں کو بھلایا اب بھی ہم سب کچھ بھلا کر صرف اور صرف جمہوریت کی بقا کیلئے ’’چھوٹے بھائی‘‘ کا ساتھ دے رہے ہیں‘ مجھے پارٹی رہنمائوں اور کارکنوں کے جذبات کا احساس ہے‘ بعض فیصلے
وسیع تر مفاد میں کرنا پڑتے ہیں‘ متاثرین شمالی وزیرستان آپریشن کو سب نے تنہا چھوڑ دیا ہے‘ پاک فوج کو ہم دہشت گردی کے خلاف جنگ پر خراج تحسین پیش کرتے ہیں‘ اس وقت مسلم امہ کے کئی ممالک مشکلات میں ہیں‘ امہ کو متحد ہو کر مقابلہ کرنا چاہئے۔ وہ دبئی میں  پارٹی کی سنٹرل ایگزیکٹو کمیٹی کے پہلے اجلاس سے خطاب کر رہے تھے۔ دبئی میں ہونیوالے پہلے اجلاس کی اندرونی کہانی کے مطابق سی ای سی کے بیشتر ارکان نے کہا کہ مسلم لیگ ن ملک میں سیاسی انتشار کی ذمہ دار ہے، تمام مسائل
بھی اْسے ہی حل کرنے ہیں، کچھ ارکان نے کہا کہ وزیراعظم کو مستعفی ہونے دیا جائے۔ ذرائع کے مطابق بلاول بھٹو زرداری نے کہا کہ مذاکرات کے ذریعے جمہوری عمل جاری رہنا چاہئے۔ آصف زرداری نے کہاکہ جمہوریت کے تحفظ کے لئے پیپلز پارٹی ذمہ داریاں ادا کرے گی۔ ساڑھے 4 گھنٹے کے اجلاس میں ملکی سیاسی صورتحال پر سخت تشویش کا اظہارکیا  گیا۔ بیشتر پارٹی رہنمائوں نے سابق صدر پرزور دیا کہ جو کچھ مسلم لیگ (ن) نے ہمارے ساتھ کیا بالخصوص جس طرح پورے پانچ سال وزیراعلیٰ پنجاب شہباز شریف اور کئی دیگر رہنما ہماری قیادت
کو ذلیل و رسوا کرتے رہے اس کا جواب تو یہی بنتا ہے کہ مسلم لیگ (ن) کو اس کے انجام کو پہنچنے دیا جائے۔ پارٹی رہنمائوں نے سابق صدر اور بلاول بھٹو زرداری کو کارکنوں کے جذبات سے آگاہ کرتے ہوئے بتایا کہ پورے ملک میں کارکن پارٹی کی موجودہ پالیسی پر سخت ناراض ہیں۔ کارکن مسلم لیگ (ن) کے رویئے کو فراموش کرنے کیلئے تیار نہیں ہیں۔ زرداری اور بلاول بھٹو زرداری نے کہا کہ ہم بھی کچھ نہیں بھولے، سب کچھ پیچھے چھوڑ کر وسیع تر ملکی اور قومی مفاد میں فیصلے کرنا پڑتے ہیں۔ اگر آج
ہم نے اپنی دشمنی میں مسلم لیگ (ن) کو تنہا چھوڑ کر جمہوریت کا تحفظ نہ کیا اور ایک بار پھر آمریت ملک میں آگئی تو روز حشر ہم سب بے نظیر بھٹو شہید کو کیا منہ دکھائیں گے۔ زرداری نے اس بات پر افسوس کا اظہار کیا کہ ملک میں جو سیاسی ماحول پیدا ہوا اس کے بعد سب نے متاثرین شمالی وزیرستان آپریشن کو تنہا چھوڑ دیا۔ انہوں نے کہا کہ ہمیں عالمی سطح پر ہونے والی تبدیلیوں پر بھی نظر رکھنی چاہئے۔ بلاول بھٹو نے مذاکرات کو ہی موجودہ سیاسی صورتحال کا بہترین حل قرار دیا۔ بیشتر
ارکان کا کہنا تھا کہ موجودہ صورتحال مسلم لیگ ن کی ہی پیدا کردہ ہے۔ اسے خود ہی نمٹنا چاہئے۔ کچھ ارکان نے یہی رائے دی کہ وزیراعظم کو مستعفی ہوجانا چاہئے۔ بلاول بھٹو نے کہا کہ حکومت اگر پرفارم کرے گی تو کوئی غیرآئینی کام نہیں ہو گا۔ کارکردگی بہتر ہو تو کوئی غیرآئینی طریقے سے ہائی جیک نہیں کر سکتا۔ بلاول بھٹو نے سندھ حکومت کی کارکردگی پر عدم اطمینان کا اظہار کرتے ہوئے شدید تنقید کی۔ دریں اثناء بلاول ہائوس سے جاری پریس ریلیز کے مطابق پاکستان پیپلز پارٹی نے متنبہ کیا ہے کہ اگر موجودہ سیاسی
بحران کے حل کے لئے کوئی غیر آئینی راستہ اختیار کیا گیا تو وہ نہ صرف جمہوریت بلکہ ریاست کے استحکام کے لئے بھی خطرناک ہو گا۔ پیپلز پارٹی نے انتخابی اصلاحات کا عمل وسیع تر مشاورت اور مقررہ وقت کے اندر مکمل کرنے کا بھی مطالبہ کیا ہے۔ زرداری نے اپنے اس مؤقف کا اعادہ کیا کہ موجودہ سیاسی بحران کو مذاکرات کے ذریعہ اور آئین کے دائرہ کار میں رہتے ہوئے حل کیا جائے۔ پارٹی کے رہنماؤں نے حکومت کی کوتاہ نظری اور زیادتی پر مبنی ہتھکنڈوں پر تشویش کا اظہار کیا اور تمام فریقین سے کہا کہ
وہ دارالخلافہ اور ملک کے حالات مزید خراب کیے بغیر تمام امور طے کریں ۔ اجلاس کے شرکاء نے 17 جون کو ماڈل ٹاؤن لاہور میں بے گناہ لوگوں کے بہیمانہ قتل کی مذمت کی اور مطالبہ کیا کہ فوری طور پر قانون کے مطابق ایف آئی آر درج کی جائے۔ صورت حال کو حل کرنے کے لیے کوئی غیر آئینی راستہ اختیار کیا گیا تو یہ جمہوریت اور ریاست کے استحکام کے لئے خطرناک ہو گا۔ زرداری نے اس امر پر تشویش کا اظہار کیا کہ حکومت شمالی وزیرستان میںبے گھر ہونے والے لاکھوں لوگوں کو ریلیف فراہم کرنے
کے بجائے اپنے آپ کو اور ملک کو ایک ایسے جھگڑے میں الجھا دیا ہے جس سے گریز ممکن تھا۔ اجلاس میں شریک پارٹی رہنماؤں نے کہا کہ پارلیمانی کمیٹی انتخابی اصلاحات کے عمل کو وسیع تر مشاورت کے ذریعہ مقررہ مدت کے اندر مکمل کرے۔ زرداری نے سابق وزیر اعظم یوسف رضا گیلانی اور ان کے خاندان کی پارٹی اور جمہوریت کے لیے خدمات اور قربانیوں کو سراہا ۔ پیپلز پارٹی نے مطالبہ کیا کہ یوسف رضا گیلانی اور شہید سلیمان تاثیر کے صاحبزادوں کو فوراً بازیاب کرایا جائے۔ اس موقع پر ذوالفقار علی بھٹو، بینظیر بھٹو کی قربانیوں
کو خراج تحسین اور زرداری کی فراست کو خراج تحسین پیش کیا گیا۔
ممبئی۔ 20 اگست (اے پی پی) بالی وڈ اداکارہ رانی مکھر جی نے کالی گھاٹ مندر میں اپنی فلم ’’مردانی‘‘ کی کامیابی کے لئے خصوصی دعائیں کیں۔ ذرائع ابلاغ کے مطابق اداکارہ رانی مکھر جی جو اپنی نئی فلم ’’مردانی‘‘ کی تشہیری مہم میں پرجوش انداز میں مشغول ہیں فلم کی کامیابی کی دعا کرنے کلکتہ کے معروف کالی گھاٹ مندر پہنچ گئیں۔ اداکارہ رانی مکھر جی کا اس موقع پر کہنا تھاکہ وہ صرف یہاں فلم کی کامیابی کی دعا کرنے نہیں آئی بلکہ اپنے اور ہدایتکار ادیتیہ چوپڑا کے ازدواجی رشتے کی مضبوطی کے لئے بھی خصوصی دعا
کے لئے آئی ہیں ۔ اداکارہ نے بتایا کہ ان کی فلم ’’مردانی ‘‘ کا مقصد خواتین کو بااختیار بنانا ہے کہ وہ مردانگی کا جذبہ پیدا کرکے کسی بھی مسئلے کا سامنا کرسکتی ہیں۔ بھارت میں خواتین پر جنسی تشدد کے واقعات میں اضافہ ہو رہا ہے اور خواتین اپنا دفاع خود کرسکتی ہیں مگر اس کیلئے صرف ہمت کی ضرورت ہے۔ فلم کی ہدایات پر ادیپ سرکار نے دی ہے۔ فلم جلد ہی سینما گھروں میں نمائش کے لئے پیش کی جائے گی۔
شبقدر(نمائندہ خصوصی ) شبقدر تھانہ خواجہ وس کے علاقہ منڈہ میں نا معلوم موٹر سائیکل سواروں کی فائرنگ سے پولیو رضاکار شدید زخمی ہو گیا، شبقدتھانہ سروکلی کے علاقہ منڈہ میں پولیو کے قطرے پلانے والے ٹیم پر نا معلوم مسلح افراد نے فائرنگ کی جس کے نتیجے میں ساجد ولد شاہ جہان خان ساکن میر زئی شدید زخمی ہو گیاجس کو فوری طور پر سول ہسپتال اور بعدازاں لیڈی ریڈنگ ہسپتال پشاور منتقل کر دیا گیا واقعہ کے بعد پولیس نے شبقد ر کے تمام داخلی اور خارجی راستوں کر چیکنگ سخت کر دی اور نا معلوم افراد کی
گرفتاری کیلئے علاقے میں سرچ آپریشن شروع کر دیا علاقے میں پولیو مہم جاری رہی آخری اطلاعات آنے تک زخمی کی حالت تشویشناک بتائی جاتی ہے۔
ماسکو ۔ 7 اگست (اے پی پی) روس نے بے شمار خفیہ راز افشاں کرنے والے سابق امریکی سی آئی اے اہکار ایڈورڈ سنوڈن کو تین سال کی رہائشی پرمٹ جاری کر دی۔یہ بات سنوڈن کی خاتون روسی وکیل اناطولے کوچرینا نے جمعرات کو پریس کانفرنس سے خطاب کرتے ہوئے کہی۔انہوں نے کہا کہ سنوڈن کو روس میں مزید تین سال کیلئے رہائشی پرمٹ مل گئی ہے۔انہوں نے روس میں رہائش کیلئے اپنے پرمٹ میں توسیع کیلئے رشین فیڈرل مائگریشن سروس میں درخواست دے رکھی تھی۔خاتون وکیل نے مزید کہا کہ سنوڈن نے اب تک فیصلہ نہیں کیا ہے کہ
وہ روس کی شہریت حاصل کرنے کیلئے یہاں قیام کریں گے یا اپنے ملک امریکہ واپس جائیں گے۔انہوں ن ے کہا کہ سنوڈن نے کوئی جرم نہیں اسلئے،ان کو امریکہکے حوالے مرنے کا سوال ہی پیدا نہیں ہوتا۔امریکہ کیساتھ ہمارا حوالگی کا کوئی معاہدہ بھی نہیں۔
شنگھائی (سپورٹس ڈیسک) عالمی نمبر دو روجر فیڈرر نے فرانس کے جائلز سائمن کو شکست دے کر شنگھائی ماسٹرز ٹینس ٹورنامنٹ کا ٹائٹل اپنے نام کر لیا۔ شنگھائی میں اے ٹی پی سنگلز ایونٹ کے فائنل میںسوئس سٹار روجر فیڈرر اور فرنچ سٹار جائلز سائمن مد مقابل ہوئے۔ سترہ بار کے گرینڈ سلیم چیمپئن روجر فیڈرر نے سائمن کو سٹریٹ سیٹس میں آٹھ چھ اور سات دوسے شکست دی۔ دفاعی چیمپئن سربین سٹار نوواک ڈجکو وچ سیمی فائنل میں شکست کھا گئے تھے۔ڈبلز کا ٹائٹل امریکی برائن برادرز کی جوڑی بوب برائن اور مائیک برائن نے جیت لیا۔ برائن برادرز
نے فائنل میں بینسیٹیو اور روجر ویزلین کی جوڑی کو چھ تین اور سات تین سے ہرایا۔
گال ۔ 9 اگست (اے پی پی) سری لنکا کے سابق کپتان اور مایہ ناز بلے باز کمار سنگاکارا سب سے زیادہ ڈبل سنچریاں سکور کرنے والے دنیا کے دوسرے بلے باز بن گئے۔ انہوں نے گزشتہ روز پاکستان کے خلاف جاری گال ٹیسٹ میں کیریئر کی دسویں ڈبل سنچری سکورکی۔ ٹیسٹ کے چوتھے روز بھی سنگاکارا نے شاندار بیٹنگ کا سلسلہ جاری رکھا اور پاکستانی باؤلرز کو گراؤنڈ کے چاروں طرف خوبصورت سٹروک کھیلے۔ انہوں نے 425 گیندوں کا سامنا کرتے ہوئے 221 رنز بنائے جس میں 24 چوکے شامل تھے۔ 36 سالہ سنگاکارا سب سے زیادہ ڈبل سنچریاں
بنانے والے دنیا کے دوسرے بلے باز بن گئے ہیں، انہوں نے سابق ویسٹ انڈین بلے باز برائن لارا کو پیچھے چھوڑتے ہوئے دوسری پوزیشن حاصل کی۔ آسٹریلیا کے سابق عظیم بلے باز ڈان بریڈمین 12 ڈبل سنچریوں کے ساتھ بدستور پہلے نمبر پر براجمان ہیں
واشنگٹن ۔ 9 اگست (اے پی پی) امریکی صدر بارک اوبامہ نے کہا ہے کہ عراق میں داعش باغیوں کیخلاف ٖفضائی حملے جاری رہیں گے۔اگر ضرورت پڑی تو امریکی سفارتکاروں اور فوجی مشیروں کو تحفظ فراہم کیا جائے گا۔اپنے ہفتہ وار خطاب میں امریکی صدر نے کہا کہ انہون نے عراق کے شمالی شہر ارابیل میں فرائض انجام دینے والے امریکی اہلکارو ں کو تحفظ فراہم کرنے کیلئے فضائی حملوں کی اجازت دی ہے۔بارک اوبامہ نے کہا کہ انہون نے انسانی ہمدردی کی بنیاد پر شمالی عراق میں کوہ سنجار میں پھنسے اقلیتی گروپ یزیدی کمیونٹی کو بھی تحفظ اور
امداد دینے کے احکامات جاری کئے ہیں۔سنجار قصبے پر حملے کے بعد یزیدی گروپ کے ہزاروں افراد وہاں سے نقل مکانی کر چکے ہیں اور انہیں خوراک اور پانی کی شدید ضرورت ہے۔امریکی صدر نے کہا کہ میں نے ان قلیتی گروپ عراقی فورسز کو باغیوں کے محاصرے سے چھڑانے کیلئے فضائی حملوٰں کی اجازت دی ہے۔اوبامہ اس بات پر زور دیا کہ امریکہ ہر وقت مداخلت نہیں کر سکتا کیونکہ اس وقت پوری دنیا میں بحران ہے۔لیکن عراق میں اس قسم کی صورتحال میں امریکہ خاموش تماشائی کا کردار ادا نہیں کرسکتا۔
مظفر گڑھ، اسلام آباد (نامہ نگار، نیوزایجنسیاں) وزیراعظم میاں نواز شریف مظفرگڑھ پہنچ گئے جہاں انہوں نے سیلاب سے متاثرہ افراد سے ملاقات کی۔ وزیراعظم نے متاثرین کے ریلیف کیمپوں کا دورہ کیا۔ اس موقع پر وزیراعظم کا کہنا تھا اللہ پاک خیر کریگا، متاثرین کے نقصان کا ازالہ کیا جائیگا اور انکے تباہ ہونیوالے مکانات کی حکومت تعمیر کرائیگی۔ انہوں نے کہا میں محسوس کر سکتا ہوں آپ تمام لوگ کس تکلیف کا شکار ہیں آپ کے گھر تباہ ہوئے، فصلیں بہہ گئیں، مال مویشی برباد ہوئے، میں آپ سب کے دکھ میں برابر کا شریک ہوں۔ حکومت آپ
کے دکھ کا مداوا کرنے کی کوشش کریگی۔ یہ آفت اچانک آئی ہم کو بروقت اطلاع نہیں مل سکی، بڑے پیمانے پر سیلاب نے تباہی مچائی۔ شاید اللہ کو یہ منظور تھا وہ ہمارا امتحان سیلاب کے ذریعے لے ہم اللہ کے فضل وکرم سے اس بات کو یقینی بنائیں گے۔ آپ تمام لوگوں کی گذشتہ زندگی کو بحال کیا جائے۔ آپکے مکانات کی پھر سے تعمیر کرائی جائے۔ حکومت آپ کو ایک بار پھر سے اپنے قدموں پر کھڑا کریگی۔ نوازشریف نے اپنے خطاب کے دوران ریسکیو رضاکاروں کا بھی شکریہ ادا کیا اور شاباش دی وہ کس محنت
اور لگن کے ساتھ مصروفِ خدمت ہیں۔ وزیراعظم نواز شریف سیلاب متاثرین کے خیموں میں بھی گئے انکی مشکلات کے بارے میں اور ضلعی انتظامات کی جانب سے کیے گئے اقدامات کے بارے میں آگاہی حاصل کی۔ آن لائن کے مطابق جمعیت علمائے اسلام (ف) کے سربراہ مولانافضل الرحمن کی قیادت میں قبائلی جرگے نے وزیراعظم سے ملاقات کی اور ملک کی مجموعی امن وامان و سیاسی صورتحال پر تبادلہ خیال کیا۔ اس دوران آپریشن ضرب عضب اور متاثرین سیلاب و آئی ڈی پیز کے معاملات زیر بحث آئے۔ وزیراعظم نوازشریف نے کہا ملک مشکلات کا شکار ہے، سیاسی سنجیدگی
کا مظاہرہ وقت کی ضرورت ہے، جیسے ہی آپریشن ضرب عضب مکمل ہوگا متاثرین کو ان کے آبائی علاقوں میں آباد کرنے میں بھرپور تعاون کرینگے، سیلاب زدگان کی امداد میں دن رات مصروف ہیں، سیاست میں ہمیشہ مذاکرات کے دروازے کھلے اور لچک دار رویہ اپنایا جاتاہے جبکہ مولانافضل الرحمن نے ملک کو بحرانوں نے گھیر رکھا ہے، دھرنوں نے باعث پورا نظام مفلوج ہو کر رہ گیا ہے۔ عالمی سطح پر ملک کی سبکی ہوئی، پاکستان میں تہذیبوں کی جنگ جاری ہے، اسلامی تہذیب کی ہی جیت ہو گی، دھرنا شکست کھا چکے اور سیاسی موت مر چکے
اب قبرستان ڈھونڈھ رہے ہیں، دھرنا والوں کے پاس گالیاں دینے کے سوا کوئی اور مقصد نہیں۔ وزراءنے حالیہ سیلاب کی تباہ کاریوں پر بھی عمائدین سے گفتگو کی اور کہا آزاد کشمیر، پنجاب سمیت ملک کے مختلف حصوں میں سیلاب نے شدید تباہی مچائی ہے اپنے دکھی بھائیوں کی امداد کےلئے حکومت دن رات کوشاں ہے جبکہ پاک فوج بھی اپنی امدادی سرگرمیاں اور ریسکیو آپریشن جاری رکھے ہوئے ہے۔ انہوںنے دھرنا کے باعث پیدا ہونے والے سیاسی بحران پر بات چیت کرتے ہوئے کہا کہ ہم مسائل مذاکرات کے ذریعے حل کرنا چاہتے ہیں مگر افسوس اب تک
حکومت جس طرح لچک کا مظاہرہ کر رہی ہے دوسرا فریق اس سلسلے میں اس طرح کا جواب نہیں دے رہا۔
بماکو/ نائجیریا (مانیٹرنگ ڈیسک) مالی میں اقوام متحدہ کی امن فوج کے30 اہلکار ہلاک ہو گئے ہیں۔اقوام متحدہ کے سیکرٹری جنرل بان کی مون نے حملے کی مذمت کی ہے ۔غیر ملکی خبر رساں کے مطابق ہلاک ہونے والے ان فوجیوں کا تعلق نائجیریا سے تھا ۔حکام کے مطابق ان فوجیوں پر مسلح افراد نے مالی کے شمال مشرقی علاقے میناکا سے اسونگو جاتے ہوئے حملہ کیا ۔حالیہ چند ماہ میں مالی میں اقوام متحدہ کے امن فوجی مشن پر ہونے والاخونریز حملہ تھا ۔اقوام متحدہ کے سیکرٹری جنرل بان کی مون نے امن فوجیوں پر ھملے کی مذمت کی
ہے۔ان کی طرف سے جاری کردہ بیان میں کہا گیا ہے کہ وہ مالی میں امن فوجیوں پر چھاپا مار حملے کی اطلاع سن کر صدمے سے دوچار ہوئے۔انہوں نے کہا کہ ان فوجیوں پر ھملہ عالمی قوانین کی سنگین خلاف ورزی ہے کیونکہ یہ فوجی وہاں قیام امن کے لیے ٹھرے ہوئے ہیں۔
واشنگٹن ۔07 اگست (اے پی پی) امریکی صدر باراک اوباما نے کہا ہے کہ واشنگٹن حکومت افریقہ میں تعینات اقوام متحدہ اور افریقی یونین کی امن فورسز کی مدد کیلئے تیار ہے۔ امریکا اور افریقی ممالک کی سربراہ کانفرنس کے اختتامی سیشن میں اوباما نے کہا کہ امریکا افریقہ میں قیام امن کیلئے خصوصی فورس کے یونٹ بنانے میں معاونت کرے گا۔ تین روزہ سمٹ کے دوران امریکی صدر باراک اوباما نے براعظم افریقہ میں 33بلین ڈالر کی سرمایہ کاری کا اعلان بھی کیاہے اس سمٹ میں 50افریقی ممالک کے رہنماؤں نے شرکت کی ہے ۔
کھٹمنڈو  (اے پی پی) نیپال میں مون سون بارشوں کے دوران مٹی کے متعدد تودے گرنے سے 10 افراد ہلاک ہوگئے جبکہ نیشنل ہائی وے کا ایک بڑا پل بھی پانی میں بہہ گیا۔ جمعہ کو ذرائع ابلاغ کی رپورٹس کے مطابق ملک کے مغربی پہاڑی علاقہ میں شدید بارشوں سے کئی مکانات پانی میں بہہ گئے جبکہ متعدد سڑکوں کو نقصان پہنچا۔ نیپالی وزارت داخلہ کے ترجمان نے بتایاکہ مٹی کے تودے گرنے سے دو بچوں سمیت 10 افراد ہلاک ہوئے ہیں جبکہ 6 افراد لاپتہ ہیں۔ واضح رہے کہ حالیہ دنوں میں نیپال کے شمال مشرقی علاقوں
میں شدید بارشوں کے باعث مٹی اور زمینی تودے گرنے سے 156 افراد ہلاک ہوچکے ہیں۔
واشنگٹن (مانیٹرنگ ڈیسک) امریکہ نے کہا ہے کہ وہ اس ویڈیو کی تصدیق کرنے کی کوشش کر رہا ہے جس میں شدت پسند گروپ دولت اسلامیہ کے جنگجوؤں کو ایک امریکی صحافی جیمز فولی کا سر تن سے جدا کرتے ہوئے دکھایا گیا ۔وڈیو کی آزاد ذرائع سے تصدیق نہیں ہو سکی تاہم وائٹ ہاؤس نے کہا کہ یہ وڈیو حقیقی ثابت ہوئی تو امریکہ کو اس بہیمانہ قتل سے دھچکا لگے گا ۔دولت اسلامیہ نے انٹرنیٹ پر ایک ویڈیو جاری کی ہے جس میں مبینہ طور پر ایک امریکی صحافی کو ہلاک کرتے ہوئے دکھایا گیا ۔ شدت پسندوں
نے ہلاک ہونے والے شخص کا تعارف جیمز فولی کے نام سے کروایا ہے جنھیں 2012 کے اواخر میں شام میں مغوی بنایا گیا تھا۔
اسلام آباد (سٹاف رپورٹر) وزیراعظم نوازشریف نے اپنے بھارتی ہم منصب نریندر مودی کی طرف سے سیلاب اور بارشوں کے متاثرین کیلئے امداد کی پیشکش کو قابل قدر قرار دیا ہے۔ نریندر مودی کے نام جوابی خط میں وزیراعظم نوازشریف نے کہا ہے کہ وہ شکریہ کے ساتھ انہیں مطلع کرتے ہیں کہ 7ستمبر کو مودی کا خط انہیں موصول ہو گیا تھا جس میں بدترین بارشوں اور سلاب کے متاثرین کے ساتھ ہمدردی کا اظہار کیا گیا ہے۔ دفتر خارجہ نے وزیراعظم کے بیان کی تفصیلات جاری کی ہیں جن کے مطابق یہ جوابی خط 8ستمبر کو بھیجا گیا
ہے۔ جوابی خط میں وزیراعظم نوازشریف نے بطور خاص کشمیر کا حوالہ دیتے ہوئے کہا ہے کہ ’’میں نے کشمیر کے متاثرہ علاقوں کا دورہ کیا ہے اور سیلاب اور بارشوں سے ہونے والی تباہی اور عوام کی مشکلات دیکھ کر مجھے گہرا دکھ پہنچا ہے۔ مجھے علم ہے کہ کنٹرول لائن کے دوسری طرف بھی بارشوں اور سیلاب کے باعث کشمیروں نے بھاری جانی اور مالی نقصان برداشت کیا ہے۔ ہماری نیک تمنائیں اور دعائیں مصیبت  میں گھرے ان متاثرہ خاندانوں کے ساتھ ہیں، ہم جس بھی طریقہ سے ممکن ہوا ان کے بچائو اور بحالی کیلئے تمام
تر مدد فراہم کرنے کیلئے تیار ہیں۔ بدقسمتی سے جنوبی ایشیا دنیا بھر میں سب سے آفات کا شکار خطہ ہے۔ اب جبکہ ہم امن و استحکام کے مشترکہ مقاصد کے حصول کی جانب پیشرفت کرنے والے ہیں تو ساتھ ہی ہمیں ان مسلسل سیلابوں کی وجوہات پر توجہ مرکوز کرتے ہوئے اپنے عوام کو قدرتی آفات سے بچانے کی تیاری کرنی چاہئے۔ قدرتی آفات سے بچائو کے بندوبست میں قریبی تعاون کو اس خطہ میں امن و ترقی کے ایجنڈا کاحصہ ہونا چاہئے۔ نجی ٹی وی کے مطابق وزیراعظم نواز شریف نے کہا ہے کہ مشکل گھڑی میں نریندر
مودی کی جانب سے اظہار یکجہتی قابل تعریف ہے‘ کشمیر میں سیلاب سے ہونے والی تباہ کاریوں پر دکھ ہوا۔ مشکل کی گھڑی میں مدد کا جذبہ قابل قدر ہے، سیلاب کی تباہ کاریوں پر آپ کی ہمدردی کا شکریہ ادا کرتا ہوں۔ میں نے خود کشمیر کے سیلاب زدہ علاقوں کا دورہ کیا اور وہاں سیلاب سے ہونے والی تباہ کاریاںدیکھ کر انتہائی دکھ ہوا ہے۔ لائن آف کنٹرول کی دوسری طرف کشمیریوں کے نقصانات سے آگاہ ہوں۔
ممبئی۔ 20 اگست (اے پی پی) بالی وڈ اداکار ابھیشک بچن نے کھیل کے موضوع پر مبنی فلم میں کام کی خواہش کا اظہار کردیا۔ اداکار ابھیشک بچن نے اپنے حالیہ انٹرویو میں کہا کہ وہ کبڈی لیگ ’’جے پور پنک پینتھرز‘‘ کی فرنچائز کے مالک ہیں اور کھیل کی سرگرمیاں ہمیشہ ان کے لئے متاثر کن رہی ہیں اس لئے وہ چاہتے ہیں کہ کھیل ہی کے موضوع پر مبنی فلم میں کام کریں۔ فلم کبڈی پر بنائی جائے تو اس کے اصول و قوانین وہ زیادہ جانتے ہیں اس لئے بہترین انداز میں یہ کردار کر پائیں گے۔
اداکار ان دنوں ’’ہیپی نیو ایئر‘‘ کی عکس بندی میں مشغول ہیں جو اکتوبر میں ریلیز ہوگی۔
اسلام آباد ۔20 جولائی (اے پی پی)گزشتہ مالی سال 2013-14ءکے ماہ اپریل کے مقابلہ میں مئی کے دوران ریڈی میڈ گارمنٹس کی برآمدات میں 3کروڑ 90لاکھ ڈالر کا نمایاں اضافہ ہوا ہے ۔
اسلام آباد(اے پی پی)گزشتہ مالی سال 2013-14ء کے دوران کراچی ایکسپورٹ پراسیسنگ زون (کے ای بی زیڈ) کی برآمدات میں 26فیصد کا نمایاں اضافہ ہوا ہے اور دوران سال 36کروڑ 31لاکھ 30ہزار ڈالر کی برآمدات کی گئیں۔ کراچی ایکسپورٹ پراسیسنگ زون اتھارٹی کی چیئرپرسن رابعہ جویری آغا نے کہا ہے کہ مالی سال 2012-13 ء کے مقابلہ میں گزشتہ مالی سال کے دوران اتھارٹی کی برآمدات میں ہونے والا نمایاں اضافہ حوصلہ افزاء ہے ۔ انہوں نے کہا کہ اپریل اور جون 2014ء کے دوران دیگر مہینوں کے مقابلہ میں نمایاں اضافہ ریکارڈ کیا گیا اور جون میں برآمدات کو
43فیصد تک فروغ حاصل ہوا۔ انہوں نے کہا کہ گزشتہ مالی سال کے دوران سب سے زیادہ 38فیصد برآمدات یورپی یونین کے ممالک کو کی گئیں جبکہ مشرق وسطیٰ ، افریقہ اور ایشیاء کے دیگر ممالک کو بھی برآمدات کی گئیں ہیں۔
ممبئی(نیٹ نیوز) مسٹر پرفیکٹ اداکار عامر خان کی آنیوالی نئی فلم" پی کے" کا گزشتہ روز پوسٹر جاری کیا گیا جس میں وہ برہنہ دکھائی دیے ہیں جبکہ اس فلم کے ڈائریکٹر راج کمار ہیرانی ہیں اور یہ فلم ہندو دعوتا پر طنزاًبنائی جا رہی ہے ۔گزشتہ روزاس فلم کے پوسٹر جاری کرنے پر چند ہی گھنٹوں میں ایک وکیل " فحاشی" کو فروغ دینے کے لییایک ہندی اشاعت کے ساتھ ساتھ اداکار کے خلاف عدالت جا پہنچا۔رپورٹ کے مطابق ایڈووکیٹ منوج کمار فلم" پی کے" کے جاری کردہ پوسٹر پر اعتراض اٹھایا ہے جس میں عامر بالکل ننگا کھڑا
ہے اور اس نے اپنے مخصوص حصے کو ایک پرانے ٹیپ ریکارڈر سے ڈھکا ہوا ہے ،وکیل کے مطابق اس پوسٹر سے فحاشی اور جنسی ہوس کے فروغ کے لیے ایک سراسر محرک ہے وکیل نے پوچھنے پر بتایا کی جب میں نے اخبا ر کی کاپی دیکھی تو میں پوسٹر دیکھ کر حیران رہ گیا ،اخبار کروڑوں لوگوں تک پہنچا جن میں بچے اور بوڑھے بھی شامل ہیں ۔اس پر ایڈیشنل سٹی مجسٹریٹ کی عدالت میں آرٹیکل 292 کے تحت کیس درج کر لیا گیا ہے جس کت مطابق فحاشی سے متعلق کیس کی مطابق فحاشی سے متعلق کیس
کی سماعت اب 7 اگست کو ہو گی ۔اب سوال یہ بھی اٹھتا ہے کہ یہ پوسٹر سے فحاشی کی تشہیر ہوتی ہے یا یہ مسٹر پر فیکٹ کا تشہیری منصوبہ ہے جسے انھوں نے پورے طریقے سے منظم کیا ہے۔
لاہور ۔ 16ستمبر (اے پی پی) پاکستان کرکٹ بورڈ (پی سی بی ) نے مایہ ناز آل راؤنڈر شاہد آفریدی کو قومی ٹی ٹونٹی کرکٹ ٹیم کا آئی سی سی ورلڈ ٹی ٹونٹی کرکٹ ٹورنامنٹ 2016ء تک کپتان مقرر کردیا، مصبا ح الحق کو اگلے سال ورلڈ کپ تک ون ڈے اور ٹیسٹ ٹیم کا کپتان برقرار رکھنے کے فیصلے کی توثیق کی گئی ہے۔ محمد حفیظ کی طرف سے بنگلہ دیش میں ہونے والے ٹی ٹونٹی ورلڈ کپ کے بعد استعفی دینے کی و جہ سے قومی ٹی ٹونٹی کرکٹ ٹیم کی کپتانی کا عہدہ خالی پڑا تھا۔ پاکستان
کرکٹ بورڈ (پی سی بی) کے مذکورہ فیصلوں پر تبصرہ کرتے ہوئے پی سی بی کے چیئرمین شہر یار نے کہا کہ میں نے شاہد آفریدی کو 2016ء تک ٹی ٹونٹی کرکٹ ٹیم کا کپتان بنانے اور مصبا ح الحق کو اگلے سال تک ٹیسٹ اور ون ڈے کرکٹ ٹیم کا کپتان برقرار رکھنے کے فیصلے کی توثیق کا اعلان پی سی بی کی کرکٹ کمیٹی اور پی سی بی گورننگ بورڈ کے ممبران کو اعتماد میں لے کر کیا جو کہ بورڈ کو جمہوری انداز میں چلانے کی میری پالیسی کا مظہر ہے۔ انہون نے کہا کہ وہ شاہد
خان آفریدی اور مصبا ح الحق کی کامیابیوں کیلئے دعا گو ہیں۔آسٹریلیا کے خلاف ٹی ٹونٹی ، ون ڈے اور ٹیسٹ ٹیم کا اعلان مناسب وقت پر کیا جائے گا۔
سنسناٹی۔ 16 اگست (اے پی پی) راجر فیڈرر، ڈیوڈ فیرر، ملوس رانک اور جولین بینیٹو نے سنسناٹی ماسٹرز کے سیمی فائنل کیلئے کوالیفائی کر لیا، خواتین مقابلوں میں سرینا ولیمز، ماریہ شرا پووا، کیرولین وزنیاکی اور اینا ایوانووچ نے فائنل فور میں جگہ حاصل کر لی۔ تفصیلات کے مطابق اوہائیو کے شہر سنسناٹی میں مرد و خواتین کے درمیان ٹینس کے دلچسپ مقابلے جاری ہیں۔ مینز سنگلز میں سابق عالمی نمبر ایک راجرر فیڈرر نے برطانیہ کے اینڈی مرے کو دلچسپ مقابلے کے بعد 6-3 اور 7-5 سے شکست دے کر سیمی فائنل کیلئے کوالیفائی کر لیا۔ سپین کے ڈیوڈ
فیرر نے ہم وطن حریف ٹومی روبریڈو کو سخت مقابلے کے بعد 6-4 ، 3-6 اور 6-3 سے شکست دے کر سیمی فائنل تک رسائی حاصل کی۔ کینیڈا کے ملوس رانک نے اٹلی کے فیبیو فوگینی کو یکطرفہ مقابلے کے بعد 6-1 اور 6-0 سے ہرا کر فائنل فور میں جگہ حاصل کی۔ ایک اور میچ میں فرانس کے جولین بینیٹو نے سوئٹزرلینڈ کے سٹین واورینکا کو 1-6 ، 6-1 اور 6-2 سے زیر کیا۔ ویمنز سنگلز کے کوارٹر فائنلز میں ٹاپ سیڈ امریکا کی سرینا ولیمز نے سربیا کی جلینا جانکووچ کو سٹریٹ سیٹس میں شکست دے کر سیمی
فائنل میں جگہ بنائی، ان کی جیت کا سکور 6-1 اور 6-3 رہا۔ روس کی ماریہ شراپووا نے رومانیہ کی سمونہ ہالپ کو دلچسپ مقابلے کے بعد 3-6 ، 6-4 اور 6-4 سے ہرا کر سیمی فائنل تک رسائی حاصل کی۔ ڈنمارک کی کیرولین وزنیاکی نے پولینڈ کی اگنیسکا راڈونسکا 6-4 اور 7-5 سے زیر کیا جبکہ سربیا کی اینا ایوانووچ نے یوکرین کی ایلینا سوتولینا کو 6-2 اور 6-3 سے ہرایا
اسلام آباد۔۔۔۔۔ وزیراعظم کے مشیر برائے امور خارجہ سرتاج عزیز نے کہا ہے کہ پرامن ، مستحکم اور متحد افغانستان پاکستان کے بہترین مفاد میں ہے ، افغان اداروں اور اعلیٰ حکام کی جانب سے پاکستان پر دہشتگردوں کے حملوں اور واقعات اور سرحد پار بمباری کے الزامات کا حوالہ دیتے ہوئے انہوں نے کہا کہ اگر اس سلسلے میں ان کے پاس ثبوت ہیں تو وہ پاکستان کے ساتھ تبادلہ کریں۔ ان خیالات کااظہار انہوں نے افغان سفیر جنان موسیٰ زئی سے جمعرات کے روز ملاقات کے دوران کیا۔ انہوں نے مزید کہا کہ پاکستان ہمسائیہ ممالک کے خود
مختار دوستانہ اور اچھے تعلقات کے لیے پرعزم ہیں اور علاقائی سالمیت کی بنیاد پر اس سلسلے میں ہم بامعنی بات چیت اور اعتماد مضبوطی اور مفاہمت کی کوشش جاری رکھیں گے اس مقصد کے لیے دونوں اطراف پاکستان افغانستان سیکرٹری تعاون کے لیے دوطرفہ میکنزم اور سرحدوں پر کنٹرول اور انتظامیہ بہتر کریں
اسلام آباد(ثناء نیوز) آئل اینڈ گیس ریگولیٹری اتھارٹی(اوگرا(نے آٹو رکشوں، موٹرسائیکل، بس، کوچز اور ویگنوں میں ایل پی جی کے استعمال کو غیر قانونی قرار دیدیا۔ایل پی رولز 2002 میں ترمیم کی منظوری کے تحت ایل پی جی کی فلنگ اور استعمال غیر قانونی قرار دیا گیا ہے نجی ٹی وی نے اوگرا کے حوالے سے بتایا کہ وفاقی حکومت کی منظوری سے پبلک ٹرانسپورٹ سمیت آٹو رکشوں، موٹرسائیکل، بس، کوچز اور ویگنوں میں ایل پی جی استعمال غیر قانونی قرار دیا گیا ہے۔اوگرا نوٹیفیکیشن کے مطابق وفاقی حکومت نے ایل پی رولز 2002 میں ترمیم کی منظوری دی جس
کے تحت ایل پی جی کی فلنگ اور استعمال غیر قانونی قرار دیا گیا ہے۔نوٹیفیکیشن کے مطابق ایل پی جی بلند شعلے والی گیس ہے جس کا موٹر سائیکلوں اورگاڑیوں میں استعمال انتہائی خطرناک ہے۔ اوگرا کے لائسنس ہولڈرز کو ایسی گاڑیوں میں ایل پی جی بھرنے سے روک دیا گیا ہے۔ خلاف ورزی کے مرتکب لائسنس ہولڈرز کے خلاف سخت کارروائی کی جائے گی۔دوسری جانب چیئرمین ایل پی جی ڈسٹری بیوٹرزایسوسی ایشن عرفان کھوکھر نے اوگرا کی پابندی مسترد کردی ہے۔عرفان کھوکھر کے مطابق دنیا بھر میں گاڑیوں میں ایل پی جی کا استعمال ہورہا ہے۔ اوگرا نے پبلک
ٹرانسپورٹ میں ایل پی جی فلنگ کیلئے لائسنس جاری کیے۔انہوں نے کہا کہ اوگرا عوام کو سستا ایندھن استعمال کرنے سے نہیں روک سکتی۔ ملک میں ہزاروں رکشوں میں ایل پی جی کا استعمال کیا جارہا ہے۔ان کا مزید کہنا تھا کہ کراچی میں 300اور لاہور میں 600 ٹن ایل پی جی ٹرانسپورٹ استعمال کرتی ہے، پابندی ختم نہ کی گئی تو اوگرا کا گھیرا اور دھرنا دیں گے
اسلام آباد(نمائندہ خصوصی)صدر ممنون حسین نے جمعرات کو یونیورسٹیوں کے وائس چانسلرز کی تقرریوں کی منظوری دی ہےتقرریاں وزیراعظم کی ایڈوائس پر کی گئیں،صدر نے وزیراعظم کے خصوصی معاون برائےقومی امور عرفان صدیقی کے بھائی ڈاکٹر شاہد صدیقی کو علامہ اقبال یونیورسٹی کا وائس پروفیسر جاویداشرف کو قائداعظم یونیورسٹی جبکہ قائداعظم یونیورسی کے سابق وائس چانسلر ڈاکٹر معصوم یاسین زئی کو انٹرنیشنل اسلامک یونیورسٹی کا ریکٹر مقرر کیا گیا ہے۔
اسلام آباد ( مانیٹرنگ سیل )وزیر داخلہ چودھری نثارنے اسلام آباد کی مختلف سڑکوں پر کنٹینرز لگانے پر بر ہمی کا اظہار کرتے ہوئے کنٹینرز فوری طور پر ہٹانے کا حکم دے دیا ہے ۔ چودھری نثارنے کہا ہے کہ کنٹینر کی صورت ہو بھی تو کنٹینر ایک طرف رکھے جائیں ۔عام شہریوں کے لئے مشکلات ہیدا نہ کی جائیں ۔ انہوں نے کہا ہے کہ وقت سے پہلے راستوں کو بلا ک اور آمد و رفت میں رکاوٹ ڈالنا نا مناسب ہے۔
بارباڈوس(سپورٹس ڈیسک)نیوزی لینڈ نے ویسٹ انڈیز کو تیسرے اورآخری ٹیسٹ میں شکست دیکر سیریز دو ایک سے اپنے نام کر لی۔بارباڈوس میں کھیلے گئےمیچ کے آخری دن نیوزی لینڈ نے ویسٹ انڈیز کو کامیابی کے لئے 308 رنز کا ہدف دیا۔ پوری ٹیم 254 رنز بنا کر آوٹ ہوگئ،ٹم ساوتھی،ٹرینٹ بولٹ اور مارک کریگ3,3 وکٹ کیساتھ نمایاں رہے۔اپنا پہلا ٹیسٹ کھیلنے والے جیسن ہولڈر نے 52 رنز کے ساتھ ٹاپ اسکورر رہے۔اس میچ میں کامیابی نے نیوزی لینڈ کو سیریز میں دو ایک سے فتح دلادی،یہ کیوی ٹیم کی12سال میں پہلی مرتبہ کسی ٹاپ 8میں موجود ٹیسٹ ٹیم کیخلاف پہلی
کامیابی ہے۔
صوفیہ ۔ 5 اگست (اے پی پی) بلغاریہ میں طوفانی بارشوں اور سیلاب کے باعث 15افراد ہلاک ہوگئے۔زرائع ابلاغ کے مطابق بلغاریہ کے شمال مغربی علاقوں میں طوفانی بارشوںنے سیلابی صورتحال اختیار کر لی جسکے باعث مختلف حادثات میں ہلاک ہونے افراد کی تعداد15ہوگئی ۔بارشوں سے دریائے سکٹ میں طغیانی آگئی اور دریا پر باندھے گئے بند ٹوٹ گئے ۔بارشوں سے سب سے زیادہ میسیا شہر متاثر ہوا جہاں پانی گھروں میں داخل ہو گیا ۔متاثرہ علاقوں میں امدادی کارروائیاں جاری ہیں اور حکام نے لوگوں کو محفوظ مقامات پر نقل مکانی کرنے کی ہدایت کر دی ہے
لاہور ۔ 13اکتوبر (اے پی پی) قومی سلیکشن کمیٹی نے پاکستان اور آسٹریلیا کے مابین ٹیسٹ سیریز کیلئے پاکستانی ٹیسٹ سکواڈ کے اعلان میں تاخیر کردی۔ قومی کرکٹ ٹیم کا اعلان پاکستان اے اور آسٹریلیا کی ٹیموں کے مابین (کل) بدھ کو شروع ہونے والے سائیڈ میچ کے بعد اور زخمی ہونے والے کھلاڑیوں کی فٹنس رپورٹ ملنے کے بعد کیا جائے گا۔ قومی چیف سلیکٹر نے ٹیم کے اعلان میں تاخیر کی منظوری چیئرمین پاکستان کرکٹ بورڈ(پی سی بی) شہریار سے لی۔ پاکستان کرکٹ بورڈ (پی سی بی) کے ترجمان کے مطابق چیف سلیکٹر معین خان کا کہنا ہے
کہ قومی کرکٹ ٹیم کے زخمی کھلاڑیوں آل راؤنڈر محمد حفیظ، فاسٹ باؤلر جنید اور وہاب ریاض کے زخمی ہونے کی وجہ سے ٹیم کے اعلان میں تاخیر کی گئی ہے۔ سلیکشن کمیٹی کے اراکین آسٹریلیا کے خلاف پاکستان اے ٹیم کے سائیڈ میچ میں کھلاڑیوں کی کاکردگی اور زخمی کھلاڑیوں کی فٹنس رپورٹ حاصل کرنے کے بعد 18رکنی ٹیسٹ سکواڈ کا اعلان کریں گے۔ پاکستان اور آسٹریلیا کے مابین دو ٹیسٹ میچوں کی سیریز 22 اکتوبر سے شروع ہوگی۔
ممبئی ۔ 14اکتوبر (اے پی پی) بھارت کرکٹ بورڈ کی سلیکشن کمیٹی نے ویسٹ انڈیز کے خلاف آخری دو ون ڈے اور واحد ٹی ٹونٹی میچ کیلئے ٹیموں کا اعلان کر دیا۔ اکشر پٹیل اور منیش پانڈے سکواڈ میں جگہ بنانے میں کامیاب رہے۔ مایہ ناز اوپننگ بلے باز روہت شرما بھی فٹنس مسائل سے چھٹکارا حاصل کرنے کے بعد ٹی ٹونٹی اور تین روزہ پریکٹس میچ میں ٹیم کا حصہ ہوں گے۔ سٹار آل راؤنڈر سریش رائنا جنہوں نے اگست 2012ء سے ٹیسٹ میچ میں ٹیم کی نمائندگی نہیں کی ویسٹ انڈیز کے خلاف تین روزہ میچ میں بورڈ
پریذیڈنٹ الیون کی قیادت کریں گے۔ ویسٹ انڈیز کے خلاف آخری دو ون ڈے میچوں کیلئے اعلان کردہ ٹیم میں مہندرا سنگھ دھونی کپتان، شیکھر دھاون، اجنکیا راہانے، ویرات کوہلی، سریش رائنا، امباتی رائیڈو، روندرا جدیجا، امیت مشرا، بھنشور کمار، محمد شامی، ایشانت شرما، اومیش یاداو، ایم وجے، کلدیپ یاداو اور اکشر پٹیل شامل ہیں۔ اعلان کردہ ٹی ٹونٹی سکواڈ میں دھونی کپتان، شیکھر دھاون، اجنکیا راہانے، ویرات کوہلی، سریش رائنا، سٹورٹ بینی، روندرا جدیجا، اکشر پٹیل، کرن شرما، بھنشور کمار، محمد شامی، سنجو سیمسن، منیش پانڈے اور اومیش یاداو شامل ہیں۔
پیرس (اے پی پی ) انٹرنیشنل ٹینس فیڈریشن کی طرف سے جار ی کردہ ٹینس کی تازہ ترین عالمی رینکنگ میں مردوں کے سنگلز مقابلوں میں9 گرینڈ سلام کے فاتح سربیاکے نوویک جوکوچ پہلے نمبر پر قائم ہیں ،سوئس سٹار راجر فیڈرر دوسرے نمبر پر ہیں جبکہ رافیل نڈال تیسرے نمبر پر موجود ہیں، سوئس سٹار سٹانسلاس وارینکاچوتھے نمبر پر ہیں ۔ خواتن کے سنگلز مقابلوں میں امریکہ کی سرینا ولیمز کو ومبلڈن اوپن میں شکست ہوئی تھی اس کے باوجود وہ پہلے نمبر پر برقرار ہیں۔
کولمبو(سپورٹس ڈیسک) سری لنکن اسٹار فاسٹ باؤلرلسیتھ مالنگامتاثرہ ٹخنے کا آپریشن کرائیں گے،وہ ڈاکٹرز سے معائنے کیلیے آسٹریلیا گئے جہاں انھیں فوری طور پر سرجری کا مشورہ دیا گیا، وہ اب 16 ہفتوں تک کھیل سے دور رہیں گے جس کی وجہ سے سری لنکا کی ورلڈ کپ تیاریاں متاثر ہونے کا بھی خدشہ ہے، مالنگا 14فروری کو کرائسٹ چرچ میں میزبان نیوزی لینڈ سے شیدول پہلے مقابلے سے صرف ایک ہفتہ قبل ہی مکمل ٹرینگ شروع کر سکیں گے۔
واشنگٹن (ثناء نیوز+ آن لائن+ اے این این) امریکہ نے کہا ہے کہ  نوازشریف پاکستان کے وزیراعظم ہیں، نوازشریف کے ساتھ مل کر کام کر رہے ہیں اور مستقبل میں بھی کرتے رہیں گے۔ امریکی محکمہ خارجہ کی ترجمان میری ہارف نے مسلسل تیسرے روز پریس بریفنگ کے دوران کہا کہ نوازشریف کو عوام نے انتخابات کے ذریعے منتخب کیا ہے پاکستان میں غیرآئینی طریقے سے حکومت کا خاتمہ نہیں ہونا چاہئے، مسائل کے حل کے لئے پُرامن مذاکرات ہونے چاہئیں۔ ترجمان محکمہ خارجہ نے سیاسی جماعتوں کے درمیان مذاکرات میں شریک ہونے کے حوالے سے خبروں کی تردید
کرتے ہوئے کہا کہ امریکہ پاکستان میں سیاسی جماعتوں کے درمیان مذاکرات میں شریک نہیں اس حوالے سے تمام خبریں بے بنیاد ہیں۔ پاکستان میں ماورائے آئین طریقوں سے حکومت کی تبدیلی کی کوششیں نہیں ہونی چاہئے۔ امریکی سفیر رچرڈ اولسن پاکستان میں مختلف حکام سے ملاقاتیں کرتے رہتے ہیں، ان کی ملاقاتوں میں یقیناً اس معاملے پر بھی بات ہوئی ہوگی۔ ہم پاکستان میں مظاہروں پر نظر رکھے ہوئے ہیں، ظاہر ہے ہم سمجھتے ہیں کہ پاکستان میں پُرامن اظہار رائے کی اجازت ہونی چاہئے۔ پُرامن طریقے سے بات چیت ہونی چاہئے۔ نواز شریف پاکستان کے وزیر اعظم ہیں۔
ہم انہی کے ساتھ مل کر کام کرتے رہیں گے ویسے ہی جیسے ہم وہاں دوسرے لوگوں کے ساتھ مل کر کام کررہے ہیں۔
اسلام آباد ۔ 15 اکتوبر (اے پی پی) سپیکر قومی اسمبلی سردار ایاز صادق نے کہا ہے کہ پاکستان تحریک انصاف کے ارکان کو ان کے استعفوں کی تصدیق کے لئے دی گئی ڈیڈ لائن ختم ہو گئی ہے، سوچ بچار اور قومی اسمبلی سیکرٹریٹ سے مشاورت کے بعد آئندہ کا لائحہ عمل طے کیا جائے گا۔ بدھ کو سینئر صحافیوں سے گفتگو کرتے ہوئے انہوں نے کہا کہ پی ٹی آئی کے ارکان کے استعفوں کی تصدیق کرنا ان کی آئینی ذمہ داری ہے، پی ٹی آئی کے ارکان کو 15 اکتوبر تک اپنے استعفوں کی تصدیق کے لئے
اپنے چیمبر میں پیش ہونے کے لئے نوٹس جاری کئے تھے تاہم پی ٹی آئی کا کوئی رکن اپنے استعفوں کی تصدیق کے لئے نہیں آیا۔ پی ٹی آئی کے ارکان بے شک اکٹھے آئیں، ان کے استعفوں کی تصدیق انفرادی طور پر ہی ہو گی۔ آئندہ کے لائحہ عمل کے حوالے سے انہوں نے کہا کہ اس معاملے پر سوچ بچار جاری ہے، سیکرٹریٹ سے مشاورت کے بعد آئندہ کا لائحہ عمل اختیار کیا جائے گا۔
نیو یارک(وقت نیوز)امریکا کی عالمی نمبر ایک سرینا ولیمز نےڈنمارک کی کیرولین وزیناکی کو سال کے آخری گرینڈ سلام یو ایسں اوپن کے فائنل میں شکست دے کر ٹائٹل اپنے نام کر لیا-نیو یارک کے آرتھر ایش اسٹیڈیم میں کھیلے گے فائنل میں میں سرینا ولیمز نےڈنمارک کی کیرولین وزیناکی کو سٹریٹ سیٹس میں 6-3 6-3, سے شکست دے کر چھٹی بار یو ایسں اوپن ٹائٹل اپنے نام کیا-میچ کے دوران سرینا ولیمز وزیناکی پر چھائی رہیں یہ سرینا ولیمز کا چھٹا یو ایسں اوپن جب کہ مجموعی طور ان کے کیرئیر کا اٹھارواں ٹائٹل ہے-فائنل جیتنے پر سرینا ولیمز
کو 4 ملین ڈالرز کی انعامی رقم بھی ملی جو یو ایسں اوپن کی تاریخ میں سب سے زیادہ دی جانے والی انعامی رقم ہے-میچ کے آغاز میں سرینا نے پوائنٹس گنوائے لیکن بعد میں سرینا نے پہلا سیٹ حاصل کرنے لیے محنت شروع کی اور یوں انہوں نے کامیابی کی جانب قدم بڑھانے شروع کیے وزیناکی کی میچ میں ایک بھی نہ چلنےدی-عالمی نمبر ایک سرینا ولیمز اس کامیابی کے بعد زیادہ گرینڈ سلام ٹائٹل جیتنے والی خواتین کھلاڑیوں کی فہرست میں چوتھے نمبر پر آ گئ ہیں اور اس میں ماریٹنانیوراتیلوا اور کرس ایورٹ بھی ان کے ہمراہ
ہیں-آسٹریلیا کی مارگریٹ کورٹ24 گرینڈ سلام ٹائٹل کے ساتھ سرفہرست ہیں جب کہ جرمنی کی سٹیفی گراف نے 22 گرینڈ سلام جیت رکھے ہیں-32 سالہ ولیمز کی یو ایسں اوپن میں یہ مسلسل تیسری کامیابی ہےاور یہیں انھوں نے 15 سال قبل اپنا پہلا گرینڈ سلیم جیتا تھا-اختتامی تقریب کےموقع پر عالمی نمبر ایک سرینا ولیمز نے گفتگو کرتے ہوئےکہا کہ 18واں گرینڈ سلام ٹائٹل جیتنا بہت خوشی کا باعث ہے کیوں کہ اس ٹائٹل کو جیت کر میں نے کرس اور مریٹنا کی ہمسری کر لی ہے-میں سوچ بھی نہیں سکتی تھی کہ میں اس سنگ میل کو حاصل
کروں گی اور میرا نام ٹینس کی لچنڈکھلاڑیوں کےساتھ لیا جائے گا-میں اس سے بہتر طریقے سے اختتام نہیں سوچ سکتی تھی-یہاں جیتنا میرے لیے خوشی کا باعث ہے اور میں بہت جزباتی ہوئی ہوں-وزیناکی جو کہ سریناکی بہت اچھی دوست ہیں-انھوں نے کہا کہ سرینا کو مبارک ہو وہ آج یقینی طور پر فتح کی حقدار تھیں اور مجھ سے بہتر کھیلیں-وہ میرے لیے لیے رہنما ہیں اور کورٹ سے باہر ایک بہت ناقابل یقین دوست ہیں-اس موقع پرماریٹنانیوراتیلوا اور کرس ایورٹ موجود تھیں۔
اسلام آباد(نمائندہ جنگ) پاکستان نے اقوام متحدہ پر زور دیا ہے کہ وہ کشمیر کے حوالے سے اپنی قراردادوں پر عملدرآمد کرائےاور بھارت کو کنٹرول لائن اور ورکنگ باؤنڈری پر اشتعال انگیز فائرنگ سے روکے۔وزیراعظم کے مشیر برائےخارجہ امور وقومی سلامتی سر تاج عزیز اتوار کو اقوام متحدہ کے سیکرٹری جنرل بانکی مون سے فون پر گفتگو کرتے ہوئے پاکستان کے اس اصولی اور دیرینہ موقف کا اعادہ کیا اور اس بات پر زور دیا کہ اقوام متحدہ دونوں ملکوں کے درمیان معاملات معمول پر لانے کیلئے اپنا متعینہ کردار موثر انداز سے کرے۔وزیراعظم کے مشیر نےاقوام متحدہ کے سیکرٹری
سے فون پر رابطہ کیااور انہیں باور کرایا کہ پاکستان کسی بھی جارجیت کا منہ توڑ جواب دینے کی صلاحیت رکھتا ہےتاہم اس نے بھارت کی اشتعال انگیزی کا صبر وتحمل اور ذمہ داری سے جواب دیا ہے۔وزیر اعظم کے مشیر کا کہنا تھا کہ پاکستان امن پر یقین رکھتا ہے تاہم اس مقصد کے حصول کیلئے کشمیر کے بنیادی مسئلے کو اقوام متحدہ کی قراردادوں اور جموں وکشمیر کے لوگوں کی امنگوں کے مطابق حل کیا جانا چاہئے۔انہوں نے اقوام متحدہ کے سیکرٹری جنرل سے کہا کہ بھارت کی جانب سے دو طرفہ مذاکرات اور بین الاقوامی مداخلت کو
مسترد کرنا خطے میں کشیدگی کی بڑی وجہ ہے ایک فریق کے عدم تعاون کی وجہ سے اقوام متحدہ کو اپنا کام نہیں روکنا چاہئے۔سرتاج عزیز نے پاکستان اور بھارت میں اقوام متحدہ کے فوجی مبصرین کے گروپ کے کام کو سراہتے ہوئے جنگ بندی کی خلاف ورزیوں کی مزید موثر مانیٹرنگ اور رپورٹنگ کے ذریعے اس کے کردار کو زیادہ فعال بنانے کی ضرورت اور اہمیت پر زور دیا۔اقوام متحدہ کے سیکرٹری جنرل بانکی مون نے لائن آف کنٹرول پر ہونے والے واقعات میں تسلسل کے ساتھ اضافے اور جانی نقصانات پر تشویش کا اظہارکرتے ہوئے کہا کہ دونوں
ممالک کو مذاکرات کے ذریعے اپنے مسائل ک حل کرنا ہوگا۔دوسری جانب بھارتی فوج کی ورکنگ باؤنڈری پر بجوات سیکٹر میں فائرنگ اور گولہ باری سے ایک شہری زخمی ہوگیا۔
اسلام آباد ۔ 2 اکتوبر (اے پی پی) صدر مملکت ممنون حسین نے ایڈمرل ذکاء اللہ کو پاک بحریہ کا نیا سربراہ مقرر کر دیا ہے۔ جمعرات کو صدر نے وزیراعظم نواز شریف کی ایڈوائس پر وائس ایڈمرل ذکاء اللہ کو نیول چیف کی حیثیت سے تقرری سے قبل ایڈمرل کے عہدے پر ترقی دی۔ ایڈمرل ذکاء اللہ کو سبکدوش ہونے والے نیول چیف ایڈمرل آصف سندھیلا کی جگہ تعینات کیا گیا۔ ایڈمرل ذکا اللہ پاک بحریہ کے موجودہ سربراہ ایڈمرل آصف سندھیلہ کی ریٹائرمنٹ کے بعد اپنی ذمہ داری سنبھالیں گے۔ ایڈمرل ذکاء اللہ نے 1978 میں پاک بحریہ
میں شمولیت اختیار کی اور 1978 میں آپریشن برانچ میں کمیشن حاصل کیا۔ انہوں نے پاکستان نیول اکیڈمی میں اعزازی شمشیر حاصل کی اور انہیں گریجویشن میں چیف آف نیول سٹاف گولڈ میڈل سے بھی نوازا گیا۔ انہوں نے اپنے کیریئر کے دوران آپریشنل ٹریننگ اور کمانڈ اسائنمنٹس کا وسیع تجربہ حاصل کیا۔ وہ برطانیہ کے رائل نیول اسٹاف کالج سے ماسٹرز کی ڈگری حاصل کرچکے ہیں۔ اس کے علاوہ انہوں نے لندن یونیورسٹی اور قائد اعظم یونیورسٹی سے جنگی علوم میں ایم ایس سی بھی کررکھا ہے۔ انہوں نے ایشیئن گیمز میں گولڈ میڈل اور انٹرنیشنل سیلنگ چیمپئن شپز
میں کئی دیگر ایوارڈز حاصل کئے۔ انہیں ان کی خدمات کے اعتراف میں ہلال امتیاز ملٹری، ستارہ امتیاز ملٹری، تمغہ امتیاز ملٹری، صدارتی میڈل اور صدارتی تمغہ حسن کارکردگی سے بھی نوازا جا چکا ہے۔
دبئی ۔20 اکتوبر (اے پی پی) پاکستان اور آسٹریلیا کی کرکٹ ٹیموں کے درمیان دو ٹیسٹ میچز کی سیریز کا پہلا ٹیسٹ (کل) بدھ سے دبئی انٹرنیشنل کرکٹ سٹیڈیم میں شروع ہوگا۔ پاکستانی ٹیم مصباح الحق کی قیادت میں میدان میں اترے گی جبکہ دیگر کھلاڑیوں میں احمد شہزاد، اسد شفیق، اظہر علی، احسان عادل، حارث سہیل، عمران خان، محمد حفیظ، محمد طلحہ، راحت علی، سرفراز احمد، شان مسعود، توفیق عمر، یاسر شاہ، یونس خان اور ذوالفقار بابر شامل ہیں۔ دونوں ممالک کے مابین 1956 سے اب تک کھیلے گئے 57 ٹیسٹ میچز میں آسٹریلیا نے 28 اور پاکستان نے
12 میچوں میں فتح حاصل کی ہے جبکہ 17 ٹیسٹ ڈرا ہوئے۔ اے ٹیم کی کینگروز کے خلاف چار روزہ ٹور میچ میں شاندار کامیابی کے بعد ٹیسٹ سیریز سینئر کھلاڑیوں کیلئے کسی چیلنج سے کم نہیں ہوگی۔ اس سے قبل آسٹریلوی ٹیم واحد ٹی 20 اور تین ون ڈے میچز کی سیریز میں کلین سویپ کر چکی ہے۔ دونوں ٹیموں کے درمیان سیریز کا دوسرا اور آخری ٹیسٹ 30 اکتوبر سے 3 نومبر تک شیخ زید سٹیڈیم، ابوظہبی میں کھیلا جائے گا۔
کولمبو (اے پی پی) سری لنکا نے پاکستان کے خلاف دو ٹیسٹ میچز کی سیریز کیلئے 15 رکنی سکواڈ کا اعلان کر دیا ہے۔ وکٹ کیپر بیٹسمین دنیش چندیمل اور سپنر اجنتھا مینڈس کو ڈراپ کر دیا گیا ہے۔ نوجوان وکٹ کیپر نروشن ڈکویلا سلیکٹرز کا اعتماد حاصل کرنے میں کامیاب رہے جبکہ لاہیرو تھریمانے کو بھی ٹیم کا نائب کپتان برقرار رکھا گیا ہے۔ سری لنکا کرکٹ کی سلیکشن کمیٹی کی جانب سے اعلان کردہ سکواڈ میں اینجلو میتھیوز (کپتان)، لاہیرو تھریمانے (نائب کپتان)، کوشال سلوا، اپل تھرنگا، کمار سنگاکارا، مہیلا جائے وردنے، کتھروان وتھنگے، نروشن ڈکویلا، رنگنا ہیراتھ،
دلروان پریرا، چناکا ویلگیدرا، دھمیکا پرشاد اور نوان پردیپ شامل ہیں۔
برلن ۔23 نومبر (اے پی پی) جرمنی میں برڈ فلو کا ایک اور کیس سامنے آیا ہے۔ جرمن وزارت زراعت کے جاری بیان میں کہا گیا ہے کہ مکلین برگ ویسٹرن یومیرانیہ میں ایک مرغابی میں برڈ فلو کے انتہائی خطرناک وائرس ایچ فائیو این 8 کی موجودگی پائی گئی ہے جو کہ وبائی ثابت ہو سکتا ہے۔ حکام کے مطابق برڈ فلو وائرس سے متاثرہ مرغابی کی موجودگی کے بعد علاقائی حکام کو جنگلی پرندوں کی نگرانی کرنے کی ہدایت کردی گئی ہے اور ایسے پرندوں کو تلف کیا جا سکتا ہے جن کے ایچ فائیو این 8 میں
مبتلا ہونے کا خدشہ ہو۔ حکام کے مطابق مذکورہ علاقے میں مختلف پرندوں کے سکریننگ ٹیسٹ بھی لئے جا رہے ہیں تاکہ مزید پرندوں میں برڈ فلو وائرس کی موجودگی کا پتہ لگایا جاسکے
برلن (اے پی پی ) جرمنی میں برڈ فلو کا نیا کیس سامنے آیا ہے۔مکلین برگ ویسٹرن یومیرانیہ میں ایک مرغابی میں برڈ فلو کے انتہائی خطرناک وائرس ایچ فائیو این 8 کی موجودگی پائی گئی ہے جو کہ وبائی ثابت ہو سکتا ہے۔ادھر مصر میں ایک اور خاتون ہلاک ہو گئی ۔حکام نے مطابق برڈ فلو وائرس سے متاثرہ مرغابی کی موجودگی کے بعدعلاقائی حکام کو جنگلی پرندو ں کی نگرانی کرنے کی ہدایت کر دی گئی ہے۔
نیویارک ۔ 04 ستمبر (اے پی پی) سربیا کے نامور ٹینس سٹار اور میگا ایونٹ کے ٹاپ سیڈڈ نوویک جوکووچ اور جاپان کے کی نیشیکوری عصاب شکن مقابلے کے بعد یو ایس اوپن ٹینس ٹورنامنٹ کے مینز سنگلز مقابلوں کے سیمی فائنل تک رسائی ہوگئی جبکہ انگلینڈ کے نامور ٹینس سٹار اور اولمپک چیمیپئن اینڈے مرے اور تھرڈ سیڈڈ سوئس سٹار سٹانسلاس وارینکا کوارٹر فائنل میں شکست کے بعد میگا ایونٹ سے باہر ہوگئے۔ تفصیلات کے مطابق امریکہ میں جاری سال کے چوتھے اور آخری گرینڈ سلام یو ایس اوپن میں مرد و خواتین کے مابین مختلف کیٹگریز کے سنسنی
خیز مقابلے اپنی آب و تاب کے ساتھ جاری ہیں۔ مینز سنگلز کے کوارٹر فائنل راؤنڈ میچ میں سربیا کے نوویک جوکووچ نے سخت مقابلے کے بعد انگلینڈ کے اینڈی مرے کے خلاف 7-6(7-1)، 6-7(1-7)، 6-2 اور 6-4 سے کامیابی حاصل کر کے میگا ایونٹ کے سیمی فائنل تک رسائی حاصل کی۔ ایک اور میچ میں جاپان کے کی نیشیکوری نے انتہائی سخت مقابلے کے بعد سوئٹزرلینڈ کے تھرڈ سیڈڈ سٹانسلاس وارینکا کو 3-6، 7-5، 7-6(9-7)، 6-7(5-7) اور 6-4 سے شکست دیکر میگا ایونٹ کے ٹاپ فور کے لیے کوالیفائی کرلیا۔ واضح رہے کہ میگا ایونٹ کے پہلے سیمی فائنل
میں نوویک جوکووچ کا مقابلہ جاپان کے کی نیشیکوری سے ہوگا
سیؤل ۔23 نومبر (اے پی پی) شمالی کوریا نے خبردار کیا ہے کہ انسانی حقوق کی خلاف ورزیوں بارے اقوام متحدہ کی قرارداد کے تباہ کن نتائج برآمد ہو سکتے ہیں۔ذرائع ابلاغ کی رپورٹس کے مطابق شمالی کوریا کے رہنما کم جونگ ان نے اتوار کو قومی دفاعی کمیشن کے ایک اجلاس کی سربراہی کی۔اجلاس کے بعد قومی دفاعی کمیشن کے جاری بیان میں انسانی حقوق کی خلاف ورزیوں بارے اقوام متحدہ کی قرارداد کی مزمت کرتے ہوئے قرارداد کے حامیوں کو خبردار کیا گیا ہے کہ انہیں تباہ کن نتائج کا سامنا کرنا پڑ سکتا ہے اور قرارداد شمالی
کوریا کے خلاف اعلان جنگ ہے اور انسانی حقوق کے بارے پابندیوں کے حامیوں کو باز رہنا چاہئے۔یاد رہے کہ اقوام متحدہ کی سلامتی کونسل میں شمالی کوریا میں انسانی حقوق کی پامالیوں کے خلاف قرارداد گزشتہ ہفتے منظور ہوئی تھی جس پر شمالی کوریا نے شدید احتجاج کرتے ہوئے اسے سیاسی دھوکا قرار دیا ہے اور خبردار کیا ہے کہ اسے نئے ایٹمی تجربہ کی طرف دھکیلا جا رہا ہے۔
کابل(اے پی پی)افغانستان کے نئے صدر اشرف غنی اور ملک کے پہلے چیف ایگزیکٹوعبداللہ عبداللہ نے اپنے عہدوں کا حلف اٹھا لیاہے۔صدر اشرف غنی نے طالبان کو امن مذاکرات میں شامل ہونے کی دعوت دیتے ہوئے کہا کہ 13سال گزر چکے ہیں ،اب طالبان کو ملک میں قیام امن کے لئے اگے آنا چاہئے ۔دوسری جانب دو خودکش حملوں میں 4سکیورٹیاہلکاروں سمیت 15افراد ہلاک ہو گئے ۔طالبان نے حملہ کی ذمہ داری قبول کر لی ۔میڈیا رپورٹ کے مطابق نو منتخب افغان صدر اشرف غنی نے ملک کے چیف جسٹس نے حلف لیا جس کے بعد انہوں نے ملک کے
پہلے چیف ایگزیکٹو عبداللہ عبداللہ کی تعیناتی کے قانون پر دستخط کئے اور پھر حلف لیا ۔حلف برداری کے بعد عبداللہ عبداللہ نے اپنے مختصر خطاب میں کہا کہ کل کے حریف آج ایک ٹیم بن چکے ہیں اور وہ مل کر ملک کی ترقی کے لئے کام کریں گے۔ نو منتخب افغان صدر اشرف غنی نے اپنی تقریر میں اپنے انتخاب پر ملک کے عوام کا شکریہ ادا کر تے ہوئے کہا کہ ملک میں پہلی مرتبہ اقتدار کی جمہوری منتقلی قابل تعریف ہے ۔انہوں نے حکومتی امور چلانے میں تعاون کی اپیل کرتے ہوئے کہا کہ اگر وہ
غلط فیصلہ کریں تو ان پر تنقید کی جائے ۔انہوں نے حکومت مخالف بالخصوص طالبان اور حزب اسلامہ کو امن مزاکرات کی دعوت دیتے ہوئے کہا کہ انکے جو بھی مسائل ہیں ہمیں بتائیں انکا حل تلاش کرینگے ،اشرف غنی نے کہا کہ سکیورٹی ہماری عوام کا اہم مطالبہ ہے اور ہم جنگ سے تھک چکے ہیں ۔تقریب میں ملک کے دع نئے نائب صدر عبدالرشید دوستم اور سرور دانش اور چیف ایگزیکٹو کے دو معاونین نے بھی اپنے عہدوں کا حلف لیا ۔تقریب حلف برداری میں غیر ملکی رہنماؤں اور سفیروں سمیت سینکڑوں اہم شخصیات موجود تھیں ۔تقریب میں
پاکستان کی نمائندگی صدر ممنون حسین نے کی جبکہ سابق پاکستانی وزیر صدرداخلہ آفتاب شیر پاؤ اور محمود خان اچکزائی اور اسفند یار ولی جیسے سیاست دان بھی وہاں موجود تھے۔حلف برداری کی تقریب سے سبکدوش ہونے والے افغان صدر حامد کر زئی نے بھی الوداعی خطاب کیا ۔قبل ازاں حامد کر زئی نے صدر کی حیثیت سے ٹی وی سے نشر ہونے والے اپنے آخری پیغام میں افغان عوام کو مخاطب کرتے ہوئے ایک مرتبہ پھر امریکہ کو نشانہ بناتے ہوئے کہا کہ افغانستان میں گزشتہ کئی سالوں سے جاری جنگ افغانوں کے درمیاں نہیں تھی بلکہ غیر ملکیوں
کے لیے تھی۔انہوں نے پاکستان پر بھی کڑی تنقید کی اور الزام عائد کیا کہ وہ افغانستان کہ خارجہ پالیسی پر کنٹرول حاصل کرنا چاہتاہے۔ان کا کہنا تھا کہ امن تب تک نہیں آئے گا جب تک امریکا اور پاکستان ایسا نہیں چاہیں گے۔انہوں نے نو منتخب صدر اشرف غنی کو بھی امریکا کے ساتھ معاملات میں محتاط رہنے کا مشورہ دیا ہے۔صدر ممنون حسین نے افغان صدر ڈاکٹر اشرف غنی اور چیف ایگزیکٹو عبداللہ عبداللہ سے صدارتی محل میں ملاقات کی اور کہا کہ ماضی بیت گیا ،نئے سرے سے تعلقات کو باہمی احترام اور محبت کے جذبے سے
استوار کریں گے ۔پاکستان اور افغانستان کو مل کر دہشت گردی کے خلاف کام کرناہے ۔
ائنچیون(اسپورٹس ڈیسک ) ایشین گیمز مینز کرکٹ ایونٹ کے افتتاحی میچ میں نیپال نے کویت کو 20رنز پر ٹھکانے لگا دیا ، جنوبی کوریا کے خلاف ملائشیا کی ٹیم8 وکٹ سے سرخرو ہوئی ۔تفسیلات کے مطابق جنوبی کوریا میں جاری ایشین گیمز کے مینز کرکٹ ایونٹ کے پہلے روز گروپ بی کے2 میچز کھیلے گئے ،پہلے میں نیپال نے کویت کو صرف20 رنز پر ٹھکانے لگا دیا ، کوئی بھی بیٹسمین ڈبل فیگر میں داخل نہ ہوسکا ، برسانت رگمی نے ایک رن کے بدلے3 شکار کیے۔نیپال نے ہدف حاصل کرنے کے لیے صرف13 گیندوں کا سامنا کیا ، اس
دوران اس کا ایک کھلاڑی آؤٹ ہوا ۔ دوسرے میچ میں ملائشیا نے میزبان جنوبی کوریا کو8 وکٹ سے شکست دی، فاتح ٹیم نے 72رنز کا ہدف2 وکٹیں کھو کر8 اوور ز میں ہی حاصل کر لیا ۔
کنگسٹن(سپورٹس ڈیسک) ویسٹ انڈیز نے دوسرے ٹیسٹ میں بھی بنگال ٹائیگرز کا کام تمام کر دیا،ہوم ٹیم نے296 رنز کے بھاری فرق سے کامیابی کے ساتھ ہی دو میچوں پر مشتمل سیریز بھی دو صفر سے جیت لی، سلیمان بین کی پانچ وکٹوں نے اہم کردار نبھایا۔کھیل کے چوتھے روز ویسٹ انڈیز نے اپنی دوسری نامکمل اننگز چار وکٹوں پر 208 رنز کیساتھ ایک بار پھر شروع کی تو چندرپال کی سینچری مکمل ہونے پر ویسٹ انڈین کپتان نے اننگز ختم کرنے کا اعلان کر دیا۔چندرپال 101جبکہ جرمن بلیک ووڈ66 رنز بنا کر ناٹ آوٹ رہے۔ویسٹ انڈیز نے بنگلہ دیش
کو 489 رنز کامشکل ترین ہدف فراہم کیا۔تمیم اقبال اور شمس الرحمن نے بنگلہ دیش کو پہلی وکٹ پر سینتالیس رنز کا پلیٹ فارم فراہم کیا لیکن شمس الرحمن انتالیس اور انعام الحق صفر پر داغ مفارقت دےگئے۔تمیم اقبال اور مومن الحق مجموعہ 158سکور تک لے گئے تھے تو 64رنز بنا کرتمیم اقبال میدان چھوڑ گئے اور دو رنز کے فرق سے محموداللہ بھی پویلین لوٹ گئے۔53رنز بنا کر مومن الحق رخصت ہوئے تو گرتی ہوئی وکٹوں کی قطار مجموعہ 192 رنز تک ہی لے جا سکی۔سلیمان بین نے پانچ اور جیروم ٹیلر نے تین وکٹیں حاصل کیں۔شیونرائن چندرپال مرد
میدان جبکہ کریگ براتھویٹ ٹیسٹ سیریز کے بہترین کھلاڑی قرار پائے۔
ہرارے ۔ 10 اگست (اے پی پی) جنوبی افریقا نے ہرارے ٹیسٹ کے دوسرے روز اپنی پہلی اننگز میں 4 وکٹوں کے نقصان پر 201 رنز بنا لئے اور اسے زمبابوے کی پہلی اننگز کا سکور برابر کرنے کیلئے مزید 55 رنز درکار ہیں۔ اس سے قبل زمبابوے کی ٹیم اپنی پہلی اننگز میں 256 رنز بناکر آؤٹ ہوگئی۔ ڈیل سٹین نے 5 وکٹیں حاصل کیں۔ جواب میں جنوبی افریقا نے کھیل کے اختتام تک 4 وکٹوں کے نقصان پر 201 رنز بنا لئے۔ ڈین ایلگر نے 61 رنز کی اننگز کھیلی۔ الویرو پیٹرسن 32 ، کپتان ہاشم آملہ 4
اور اے بی ڈی ولیئرز 7 رنز بنانے کے بعد آؤٹ ہوئے۔ فف ڈوپلیسی 69 اور کوئنٹن ڈی کوک 27 رنز کے ساتھ ناٹ آؤٹ ہیں۔ جان یومبو نے دو جبکہ ڈونلڈ تریپانو اور ٹینڈائی چترا نے ایک ایک وکٹ حاصل کی۔
دھرمشالہ (مانیٹرنگ ڈیسک)بھارتی کرکٹ ٹیم کے بلے باز ویرات کوہلی نے ون دے کرکٹ میں کیرےئر کی 20سنچری بنا ڈالی۔کوہلی نے ون ڈے میچوں میں برائن لارا کی زیادہ سنچریوں کا ریکارڈ تودیا۔کوہلی زیادہ سنچریوں کی فہرست میں پاکستان کے سعید انور کے ہم پلہ ہو گئے۔
سڈنی (سپورٹس ڈیسک) آسٹریلوی کرکٹر فل ہیوز فرسٹ کلا س میچ کے دوران باؤنسر لگنے سے شدید زخمی ہو گئے ہیں جس کے بعد انہیں فوریْ ریبی ہسپتال لے جایا گیا ہے جہاں طبی امداد جاری ہے۔آسٹریلیا کے سب سے بڑے فرسٹ کلاس کرکٹ ٹورنامنٹ میں جنوبی آسٹریلیا کے اوپنر فل ہیوز نیو ساؤتھ ویلز کے بولر شین ایبٹ کی گیند سر پر لگنے سے شدید زخمی ہو گئے ہیں ،بائیں ہاتھ کے بلے باز ہیو 63 کے انفادی سکور پر کھیل رہے تھے ۔
کابل (نوائے وقت رپورٹ، نیٹ نیوز) افغانستان کے شمال مشرقی علاقے میں مٹی کے تودے گرنے بچوںاور خواتین سمیت 52 افراد ہلاک ہو گئے۔ یہ واقعہ تاجکستان سرحد سے متصل صوبہ بدخشاں کے ضلع خواہن میں پیش آیا اور یہاں پہنچنے کا واحد ذریعہ ہیلی کاپٹرز ہیں۔ گورنر ولی اللہ ادیب کا کہنا ہے کہ متاثرہ علاقہ کا زمینی رابطہ برف باری کے باعث ملک بھر سے منقطع ہے اور صرف فضائی راستے ہی سے رابطہ ممکن ہے جس کی وجہ سے امدادی کاموں میں شدید دشواری کا سامنا ہے۔ بدخشاں کا شمار افغانستان کے انتہائی پسماندہ علاقوں میں ہوتا
ہے اور وہاں بسنے والے افراد غربت کا شکار ہیں۔ آج وہاں پہنچنا ممکن نہیں ہے اور اس وقت ہم ہیلی کاپٹرز کا انتظام کر رہے ہیں جوکہ امدادی ٹیموں کو وہاں تک لے کر جائیں۔ مرنے والوں میں 22 بچے اور 25 خواتین شامل ہیں۔ 100 گھر تباہ ہو گئے۔ صدر اشرف غنی نے افسوس کرتے ہوئے متعلقہ حکام کو ریسکیو آپریشن تیز کرنے کا حکم دیا ہے۔
ڈبلن ۔ 2 اکتوبر (اے پی پی) شہرہ آفاق آئرش گالفر روری میکلاروئے نے پی جی اے ٹور پلیئر آف دی ایئر ایوارڈ اپنے نام کر لیا۔ میکلاروئے نے دوسری بار یہ ایوارڈ جیتنے کا اعزاز حاصل کیا ہے، انہیں رواں برس دو بڑے ٹائٹلز جیتنے پر اس ایوارڈ سے نوازا گیا۔ 25 سالہ آئرش گالفر نے رواں سال مسلسل تین ٹورنامنٹس ٹائٹلز جیتے تھے جس میں دو میجر ٹورنامنٹ بھی شامل تھے۔ چیسن ہیڈلی نے راکی آف دی ایئر ایوارڈ جیتنے کا اعزاز حاصل کیا۔ پی جی اے ٹور کمشنر ٹم فنچم نے روری اور چیسن کو ایوارڈز جیتنے
پر مبارکباد پیش کی۔
باماکو ۔ 04اکتوبر (اے پی پی) مالی میں دہشتگردوں کے حملے میں اقوام متحدہ کی امن فوج کے 9 اہکار ہلاک ہوگئے ۔ ذرائع ابلاغ کے مطابق ہلاک ہونے والے ان فوجیوں کا تعلق نائیجریا سے ہے ۔ حکام کا کہنا ہے کہ ان فوجیوں پر جن مسلح افراد نے حملہ کیا ان کا تعلق القاعدہ کی ایک جماعت سے ہے ۔ان پر ’’ میناکا‘‘ سے ’’اسونگو‘‘ جاتے ہوئے حملہ کیا گیا ۔ حالیہ چند ماہ میں مالی میں اقوام متحدہ کے امن فوج مشن پر ہونے والا یہ سب سے خونریز حملہ ہے ۔نائیجر کے صدر محمد ایسوف نے
کہا ہے کہ ان کاملک دہشت گردی کے خلاف جنگ میں پیچھے نہیں ہٹے گا جبکہ اقوام متحدہ کے سیکرٹری جنرل بان کی مون نے حملے کی مذمت کرتے ہوئے اسے عالمی قوانین کی کھلی خلاف ورزی قرار دیا ہے۔
گلاسکو(مانیٹرنگ سیل ) کام ویلتھ گیمز، میں پاکستانی باکسر محمد وسیم نے چاندی کا تمغہ جیت لیا۔فائنل میں آسٹریلیا کے کھلاڑی اینڈریو مولونی نے52 کلو گرام کیٹگری میں محمد وسیم کو شکست دی ۔محمد وسیم نے جم کر مقابلہ کیا اور فائنل میں ایک پوائنٹ سے شکست کھا گئے ۔محمد وسیم نے تین راؤنڈ میں 28 پوائنٹ حاصل کئے تھے۔پاکستان کی طرف سع یہ چاتھا میڈل تھا۔
واشنگٹن (اے پی پی) امریکہ میں پاکستان کے سفیر جلیل عباس جیلانی نے وزیراعظم محمد نواز شریف ،حکومت پاکستان اور اپنی طرف سے نوعمر پاکستانی پائلٹ حارث سلمان اور ان کے والد بابر سلمان کے لواحقین سے دلی تعزیت کا اظہار کیا ہے۔ انہوں نے بتایا کہ پاکستانی سفارتخانہ حادثے کے حوالے سے متعلقہ امریکی حکام سے رابطے میں ہے تاکہ حارث کی نعش اس کے آبائی علاقے تک پہنچائی جا سکے اور اس کے والد کی نعش تلاش کی جا سکے۔ انہوں نے غمزدہ خاندان کو بتایا کہ امریکی حکام نے بھی اس سلسلے میں انہیں بھرپور تعاون کی
یقین دہانی کرائی ہے۔
نیویارک(مانیٹرنگ ڈیسک)جرمن وزیر خارجہ فرانگ والٹر الفٹائن نے کہا ہے کہ عالمی طاقتیں ایران کے ساتھ معاہدے کے قریب تر ہیں۔غیر ملکی میڈیا کے مطابق نیویارک میں اقوام متحدہ کی جنرل اسمبلی کے اجلاس کے موقع پر ایرانی صدر حسن روحانی کے ساتھ ملاقات کے بعد صحافیوں سے گفتگو کرتے ہوئے ان کا کہنا کہ کسی معاہدے تک پہنچنے سے قبل تہران کے ساتھ مذاکرات کا آخری مرحلہ مشکل ترین حصہ ہو گا۔الفٹائن مائر کے بقول یہی وقت ہے کہ یہ تنازع حتمی طور پر حل کر لیا جائے۔
برسبین (اسپورٹس ڈیسک )برسبین ٹیسٹ میں اسمتھ کے بعد آسٹریلوی ٹیل اینڈرز بھی بھارت کو بھاری پڑ گئے، کپتان کی سنچری کے بعد مچل جونسن اور اسٹارک ففٹیز بنانے میں سرخرو رہے ،دیگر پلیئرز نے بھی مختصر مگر کار آمد اننگز کھیلیں ، میزبان ٹیم نے505 رنز بنا کر کی97 سبقت پالی ، تیسرے دن کے اختتام پر میزبان ٹیم نے دوسری باری میں ایک وکٹ پر71 رنز بنائے ، اسے اب بھی26 رنز کے خسارے کا سامنا ہے ، شیکھر دھون26 اور چتیشوزپجارا15 پر ناٹ آؤٹ ہیں ، مچل سٹارک نے مرلی وجے (27)کو ٹھکانے لگا کر واحد وکٹ
حاصل کی ۔تفصیلات کے مطابق برسبین ٹیسٹ کے تیسرے دن آسٹریلوی ٹیل اینڈرز نے زبردست مزاحمت کرتے ہوئے بھارت کے خلاف اپنی ٹیم کو پرتری دلا دی ، کپتان اسمتھ کی سنچری کے بعد مچل جونسن اور مچل اسٹارک نے نصف سنچریاں جڑیں ، کینگروز نے اپنی نامکمل جوابی اننگز کو وکٹ رنز سے شروع کیا ، اس وقت وہ حریف کے مجموعے408 سے187 رنز پیچھے تھی ،چار اختتامی وکٹوں نے مجموعے میں 258رنز جوڑ کر ٹیم کو بر تری دلا دی ، کپتان اسٹیون اسمتھ اور جونسن نے ساتویں وکٹ کیلیے148 رنز کی قیمتی شراکت سے بھارتی بولرز کا
امتحان لیا ، جونسن کیرےئر کی دوسری سنچری سے محض12 رنز کی دوری پر ایشانت شرما کی گیند پر وکٹ کیپر دھونی کا کیچ بنے ، انھوں نے13 چوکے اور ایک چھکا لگایا ، ان کے میدان بدر ہونے کے پانچ گیندوں بعد اسمتھ (133)نے بھی پویلین کی راہ لے لی ، ایشانت شرما کی گیند پر ای ساےئڈ ایج نے وکٹیں اڑادیں ، یہ اسمتھ کی مجموعی چھٹی ٹیسٹ سنچری شمار ہوئی ، انھوں نے ایڈیلیڈ میں162 اور52 کی اننگز کھیلی تھیں، اسٹارک 52اور لیون23 رنز بنانے میں کامیاب رہے ، ہیزل ووڈ نے32 رنز ناٹ آؤٹ اسکور کیے،
آسٹریلوی اننگز 505پر تمام ہوئی ، ایشانت اور رامیش یادیو نے3 ،3 جبکہ ورون اور روی چندرن ایشون نے 2،2وکٹیں لیں ۔
برازیلیا۔ 03 جولائی (اے پی پی) بیسویں فیفا ورلڈ کپ 2014ء کا کوارٹر فائنل مرحلا (آج) جمعہ سے شروع ہوگا۔ تفصیلات کے مطابق 20 ویں فیفا ورلڈ کپ کے پری کوارٹر فائنل مرحلے میں کانٹے دار مقابلوں کا سلسلہ جاری ہے جو اپنے اختتامی مرحلے میں ہے۔ میزبان برازیل، فرانس، جرمنی، ہالینڈ، کوسٹا ریکا، ارجنٹائن، بیلجیئم، اور کولمبیا کی ٹیمیں کوارٹر فائنل مرحلے میں پہنچ چکی ہیں۔ میگا ایونٹ میں کل دو کوارٹر فائنل میچز کھیلے جائینگے، اور اس سلسلے میں پہلا کوارٹر فائنل میں فرانس اور جرمنی کی ٹیموں کے درمیان ریو ڈی جنیرو کے مقام پر کھیلا جائیگا
جو پاکستانی شائقین فٹ بال رات نو بجے دیکھ سکیں گے۔ اسی روز کا دوسرا کوارٹر فائنل میچ پانچ مربتہ کی عالمی چیمپیئن برازیل اور کولمبیا کے درمیان فورٹالیزا کے مقام پر کھیلا جائیگا جو پاکستانی شائقین فٹ بال رات ایک بجے دیکھ سکیں گے۔ میگا ایونٹ کے تیسرے کوارٹر فائنل میچ میں ارجنٹائن کا مقابلہ بیلجیئم سے ہوگا جبکہ چوتھے اور آخری کوارٹر فائنل میچ میں ہالینڈ کا مقابلہ کوسٹا ریکا سے ہوگا اور دوسرے دو کوارٹر فائنل میچ 5 جولائی کو کھیلے جائینگے۔ واضح رہے کہ میگا ایونٹ کا سیمی فائنل مرحلہ 8 جولائی کو جبکہ میگا ایونٹ
کا فائنل میچ 13 جولائی کو کھیلا جائیگا۔
مری،اسلام آباد(نمائندہ دنیا)امام کعبہ الشیخ خالدالغامدی کے اعزازمیں وزیر اعلی پنجاب شہباز شریف کے طرف سے گورنمنٹ ہاؤس کشمیر پوائنٹ مری میں ظہرانہ دیا گیا،ظہرانے میں صوبائی وزیر محنت و افرادی قوت راجہ اشفاق سرور صوبائی وزیر تعلیم رانا مشہود بھی تھے،مری میں قیام کے بعدامام کعبہ اسلام آباد پہنچ گئےجہاں آج و فیصل مسجد میں نماز جمعہ پڑھائیں گے،وزارت مذہبی امور نے انتظامات کو حتمی شکل دے دی،فیصل مسجد میں صدر مملکت ممنون حسین،وفاقی وزرا،ممبران پارلیمنٹ سیاسی و مذہبی جماعتوں کے رہنما اور بڑی تعداد میں عام شہری نماز جمعہ ادا کریں گے،اس حوالےسے ٹریفک پولیس اسلام آباد نے
امام کعبہ کی فیصل مسجدآمد پر خصوصی ٹریفک پلان تشکیل دے دیا،نواز چوک،نیول ہیڈ کواررٹرز چوکF-7 ڈبل روڈ بند کر دیئے جائیں گے،تینوں چوکوں سےشٹل سروس کی سہولت مہیا کی جائے گی جو عوام الناس کو فیصل مسجد جانے والی تمام ٹریفک نواز چوک،نیول ہیڈ کوارٹرز چوکF-7 ڈبل چوک پر پارک کی جائے گی،راولپنڈی ایکسپریس ہائی وےسے فیصل مسجد آنے والے حضرات نواز چوک پر رکیں گے،مارگلہ روڈ G-11,G10,F-11,F-10,F-8، کی طرف سے آنے والے حضرات نیول چوکپر رکیں گےمارگلہ روڈ F-6,F-7 سے آنے والے حضرات F-7 ڈبل روڈ پر رکیں گے تینوں پوانٹس پر فیصل مسجد جانے والے حضرات کے
لئے شٹل سروس کا بندوبست کیا گیا ہے،ایس ایس پی ٹریفک ملک مطلوب نے شہریوں سے اپیل کی ہے کہ موبائل فون ہمراہ نہ لائیں اور ٹریفک پولیس سے تعاون کریں۔
کابل(نیوز ایجنسیاں) افغانستان کے صوبہ ارزگان میں ایک پولیس اہلکار نے فائرنگ کر کے اپنے سات ساتھیوں کا قتل کر ڈالا ۔صوبائی حکومت کے ترجمان نے بتایا کہ فائرنگ کا واقع صوبہ ارزگان کے شہر ٹرینکوٹ میں ایک چیک پوائنٹ پر پیش آیا جہاں ایک اہلکا ر نے اپنے ساتھیوں پر اندھا دھند فائرنگ کر دی ۔ایک سرکاری اہلکار نت نام ظاہر نہ کرنے کی شرط پر بتایاکہ اہلکار نے پہلے اپنے ساتھیوں کو زہر دیا اور پھر ان پر فائر کھول دیا ۔بتایا گیا ہے کہ متذکرہ اہلکار طالبان کیساتھ رابطے میں تھا اور کاروائی کے بعد فرار ہ
گیا ۔فوری طور پر کسی گروپ نے کاروائی کی ذمہ داری قبول نہیں کی ۔یاد رہے کہ دو روز قبل کابل میں ملٹری ٹریننگ اکیڈمی میں ایک افغان فوجی کی فائرنگ سے امریکی میجر جنرل ہلاک اور 16 افراد زخمی ہو گئے تھے ،جن میں ایک امریکی بریگیڈےئر جنرل ، ایک جرمن بریگیڈےئر جنرل اور ایک افغان جنرل شامل تھا۔
اسلام آباد (آن لائن+ اے پی پی+ آئی این پی+ این این آئی) سینٹ میں اپوزیشن کی تمام جماعتوں نے حکومت سے مطالبہ کیا ہے وہ عمران خان کے مارچ کو آنے کی اجازت دے، تمام رکاوٹیں ہٹائی جائیں اور معاملات کو مذاکرات سے حل کیا جائے جبکہ کئی ارکان نے طاہرالقادری کے ایجنڈے کو مسترد کر دیا تاہم حکومتی ترجمان مشاہد اللہ خان نے کہا دھاندلی کی باتیں کرنے والوں کو صرف لاہور ہی کیوں نظرآتا ہے، ماضی کے مقابلے میں سب سے کم دھاندلی ہوئی۔2008ء میں میاں نوازشریف کو آنے ہی نہیں دیا گیا، ہم نے جمہوریت کو
مضبوط کرنے کیلئے بات نہیں کی، سارے پرویزمشرف کے سپوٹرز طاہرالقادری کا ساتھ دے رہے ہیں۔
ممبئی ۔ 12اکتوبر (اے پی پی) بالی وڈ اداکار انوپم کھیر نے کہا ہے کہ فلم ’’ اکیس توپوں کی سلامی ‘‘ کو باکس آفس پر کامیاب ہونا ہی چاہئے۔ ذرائع کے مطابق فلم ’’ اکیس توپوں کی سلامی ‘‘ جو حال ہی میں ریلیز ہوئی ہے پر مداحوں کا اچھا ردعمل دیکھنے میں سامنے آیا ہے۔ اس فلم کے بارے میں فلم میں مرکزی کردار ادا کرنے والے اداکار انوپم کھیر کا کہنا ہے کہ فلم پر مداحوں کا ردعمل دیکھ کر وہ خوش ہیں اور خواہش کرتے ہیں کہ فلم باکس آف پر اچھا بزنس کرے اس سے
ہدایتکار کی حوصلہ افزائی ہوگی اور وہ مزید اچھی فلمیں بنا سکے گے۔ فلم جس کی دیگر اہم کاسٹ میں نیہا دھوپیا ، سپر یا کمار ی، منورشی ، دیوی ایندو ، ادیتی شی ما اور اوترا بوکار شامل ہیں کی سینما گھروں میں شاندار نمائش جاری ہے ۔
کراچی (نمائندہ جنگ ) پی سی بی نے قومی ٹیم کے پانچ کھلاڑیوں کی فٹنس رپورٹ جاری کی ہے ۔پی سی بی کے اعلامیے کے مطابق اوپنر احمد شہزاد کو آپریشن کی ضرورت نہیں ہے۔ایسے کیس میں صرف کاسمیٹکس سرجری کی ضرورت ہوتی ہے ۔ کل ان کی فٹنس کا جائزہ لیا جائے گا ۔ امکان ہے کہ وہ آئندہ ہفتے جسمانی تربیت شروع کریں گے وہ ون ڈے سیریز میں ایکشن میں نظر آئینگے۔ صہیب مقصود نیوزی لینڈ کیخلاف ٹی ٹونٹی اور ون ڈے سیریز سے آؤٹ ہو گئے ہیں ۔ فاسٹ بولر وہاب ریاض گھٹنے کی تکلیف سے
صحت یاب ہو گئے ہیں ۔ فاسٹ بولر جنید کان گھٹنے کی تکلیف سے صحت یاب ہو رہے ہیں اورانہوں نے ٹریننگ شروع کر دی ہے ۔
اسلام آباد ۔24 اکتوبر (اے پی پی) قومی اسمبلی سیکرٹریٹ کی جانب سے پی ٹی آئی کے ارکان کو ان کے استعفوں کی تصدیق کیلئے طلب کرنے کا حتمی نوٹس جاری کیا گیا ہے جس میں کہا گیا ہے کہ پی ٹی آئی کے تمام ارکان بدھ (29 اکتوبر) کو پارلیمنٹ ہاؤس میں سپیکر قومی اسمبلی کے سامنے پیش ہو کر اپنے استعفوں کی تصدیق کرائیں تاہم سپیکر تمام ارکان کے استعفوں کی تصدیق فرداً فرداً ہی کرینگے اگر اس مرتبہ بھی ارکان اپنے استعفوں کی تصدیق کیلئے سپیکر کے سامنے پیش نہ ہوئے تو یہ فرض کر لیا جائے
گا کہ وہ قانون اور آئین کے مطابق اپنے استعفوں کی تصدیق نہیں چاہتے۔ اس صورت میں سپیکر ان کے استعفوں کی تصدیق کرنے اور الیکشن کمیشن کو آگاہ کرنے کی پوزیشن میں نہیں ہونگے۔ قومی اسمبلی سیکرٹریٹ کے مطابق 22 اگست 2014ء کو پی ٹی آئی کے ارکان کے اجتماعی استعفے سپیکر قومی اسمبلی کو موصول ہوئے جس کے بعد پارلیمنٹ کے مشترکہ اجلاس میں 3 اکتوبر کو پی ٹی آئی کے ارکان نے مخدوم شاہ محمود قریشی کی قیادت میں شرکت کی۔ اس موقع پر شاہ محمود قریشی نے پارلیمنٹ کے مشترکہ اجلاس سے خطاب بھی کیا تاہم
جب سپیکر کی جانب سے مخدوم شاہ محمود قریشی سے کہا گیا کہ وہ استعفوں کے حوالے سے سپیکر قومی اسمبلی سے ان کے چیمبر میں ملاقات کریں مگر انہوں نے دیگر ارکان کے ہمراہ استعفوں کی تصدیق کیلئے سپیکر سے ملاقات نہیں کی اور وہ ایوان سے چلے گئے۔ قومی اسمبلی کے قواعد و ضوابط اور طریقہ کار 2007ء کے مطابق سپیکر کیلئے لازم ہے کہ وہ اس بات کی تصدیق کریں کہ آیا استعفےٰ اصل ہیں یا ارکان نے کسی دباؤ میں آ کر دیئے ہیں اس بناء پر سپیکر نے 13 اکتوبر 2014ء کو پیش ہو کر
استعفوں کی تصدیق کیلئے 22 ستمبر 2014ء کو خط لکھا مگر آپ مقررہ تاریخ اور وقت پر پیش ہوئے نہ آپ نے نہ آنے کی وجوہات سے مطلع کیا صرف سپیکر کو مخدوم شاہ محمود قریشی کی جانب سے ایک خط موصول ہوا کہ سپیکر پی ٹی آئی کے تمام ارکان کو ایک ہی دن طلب کر کے اجتماعی طور پر استعفوں کی تصدیق کرائیں ۔ان حالات کو مدنظر رکھتے ہوئے سپیکر نے پی ٹی آئی کے ارکان کو بدھ 29 اکتوبر کی سہ پہر 2 بجے سپیکر چیمبر میں پیش ہونے کیلئے حتمی نوٹس جاری کیا ہے تاہم پی
ٹی آئی کے ارکان کے استعفوں کی تصدیق فرداً فرداً ہی کی جائے گی۔
خیبر ایجنسی۔ 15 اکتوبر (اے پی پی) خیبر ایجنسی کی وادی تیراہ میں خودکش حملہ کے نتیجہ مین 5 افراد جاں بحق اور 7زخمی ہوگئے پی ٹی وی کی رپورٹ کے مطابق بدھ کی صبح خیبر ایجنسی کے علاقے وادی تیراہ میں پیر میلہ کے مقام پر خودکش حملہ آور نے خود کو دھماکہ سے اڑا لیا جس کے نتیجہ میں 5 افراد موقع پر جاں بحق جبکہ 7 زخمی ہوگئے پولیٹیکل انتظامیہ کے مطابق حملہ میں امن لشکر کو نشانہ بنایا گیا ہے ‘ سیکورٹی فورسز نے علاقے کو گھیرے میں لیتے ہوئے تحقیقات شروع کردی ہیں۔
ہمبنٹوٹا ۔ 14 اکتوبر (اے پی پی) سری لنکا اے نے ویسٹ انڈیز اے کرکٹ ٹیم کو پہلے چار روزہ میچ میں 10 وکٹوں سے شکست دے کر تین میچوں کی سیریز میں 1-0 کی برتری حاصل کر لی۔ فاتح ٹیم نے 33 رنز کا ہدف میچ کے آخری روز 4.3 اوورز میں بغیر کسی وکٹ کے نقصان حاصل کیا۔ ہمبنٹوٹا میں کھیلے گئے چار روزہ میچ کے آخری روز ویسٹ انڈین اے ٹیم اپنی دوسری اننگز میں 285 رنز پر ڈھیر ہو گئی اور اس نے سری لنکا اے کو فتح کیلئے مجموعی طور پر 33 رنز کا ہدف
دیا، شین شیلنگفورڈ 63 رنز بنا کر ٹاپ سکورر رہے۔ لاہیرو گاماگے، وشوا فرننڈو اور سیکیوج پراسنا نے تین، تین کھلاڑیوں کو آؤٹ کیا۔ جواب میں سری لنکا اے نے مطلوبہ ہدف اپنی دوسری اننگز میں بغیر کسی وکٹ کے نقصان پورا کیا۔ جیہان مبارک 21 اور دیمتھ کرونارتنے 11 رنز بنا کر ناقابل شکست رہے۔ واضح رہے کہ اس سے قبل ویسٹ انڈین اے ٹیم سری لنکا اے کی پہلی اننگز 413 رنز کے جواب میں اپنی پہلی اننگز میں 160 رنز پر آؤٹ ہوئی تھی۔
اسلام آباد۔۔۔۔۔حکو مت نے جماعت اسلامی کی اسرائیلی جارحیت کے خلاف ریلی میں شرکت کی دعوت قبول کر لی ہے اور وفاقی وزیر اطلاعات و نشریات پرویز رشید نے کہا ہے کہ حکومت نے فلسطینیوں کے حق میں جماعت اسلامی کی ریلی کی حمایت کا فیصلہ کرلیا ہے۔ ایک بیان میں انہوں نے کہا کہ جماعت اسلامی کی طرف سے 10 اگست کو نکالی جانے والی ریلی کے دعوت نامے کا خیر مقدم کرتے ہیں‘ اسرائیل فلسطینیوں کی نسل کشی کررہا ہے اور دنیا خاموش ہے اسرائیل معصوم فلسطینیوں کو دہشت گردی کا نشانہ بنا رہاہے۔
اسلام آباد (اے پی پی) کے کیمپ آفس کراچی میں ہو گا۔ اجلاس کی صدارت مرکزی رویت ہلال کمیٹی کے چیئرمین مفتی منیب الرحمن کریں گے ۔ زونل اور ضلعی ہلال کمیٹیوں کے اجلاس اپنے اپنے متعلقہ مقامات پر ہوں گے ۔ چاند عید چاند
ممبئی (وقت نیوز ) بالی دڈ کے اداکار ٹائیگر شیروف کا کہنا ہے کہ جیکسن پر فلم بنی تو کام کروں گا۔انہوں نے انڈو ایشین نیوز سروس سے کہا ہے کہ آنجہانی مائیکل جیکسن میری پسندیدہ شخصیت تھے ،ان کی زندگی پر فلم بنی تو مجھے کام کر کے خوشی ہو گی۔مجھے ان کا رقص بہت اچھا لگتا ہے اسی وجہ سے مجھے اس بائیو پکچر میں کام کرنا اچھا لگے گا۔میں نے ان کی زندگی پر بہت زیادہ تحقیق کی ہے ۔مجھے ان کے رقص کا انداز بہت اچھا لگتا ہے ۔میں خود کو سلیبریٹی نہیں سمجھتا بلکہ مزدور
سمجھتا ہوں۔میں یہاں پر محنت سے نام کمایا ہوں۔انہوں نے کہا کہ کہا کہ اگر" رام لکھن " دوبارہ بنی تو میں اس کے ری میک میں کام نہیں کروں گا۔یاد رہے کہ ٹائیگر نے فلم " ہیروپنتی" سے شہرت حاصل کی تھی ۔میں شردھا کے ساتھ سائی کبیر کی فلم کر رہا ہوں۔یہ رومینٹک کامیڈی فلم ہے۔میں اس فلم کے لئے ایکشن سیکوئنسز کی تربیت کے لئے ہانک کانگ جا رہا ہوں۔میں اکتوبر میں وہاں پر ہو گااور سخت تربیت لوں گا۔میں نے تنقید کر برداشت کیا ہے اور اپنی غلطیوں کو دور کر رہا ہوں۔مجھے بالی وڈ کی
سیاست سے کوئی دلچسپی نہیں ہے۔میں یہاں پر صرف کام کرنا چاہتا ہوں لیکن ایک بات ضرور کروں گا کہ یہاں پر کامیابی کے لئے لابنگ ضروری ہے ۔میں کسی بھی لابنگ کا حصہ نہیں بننا چاہتا ۔میں اپنی جگہ بنانے کے لئے محنت کر رہا ہوں۔میں معیاری کام کرنے کا عادی ہوں۔میرا خیال ہے کہ منفی کرداروں میں اداکاریکا مارجن ہوتا ہے ۔میں اس وجہ سے منفی کردار ادا کرنا چاہتا ہوں تاہم ہر منفی کردار اچھا نہیں ہوتا۔
اسلام آباد(خصوصی رپورٹر ،اپنے سٹاف رپورٹر سے ) سیشن جج ویسٹ نے لال مسجد آپریشن کی دوسری ایف آئی آر درج کرنے کے متعلق شہدافاؤنڈیشن کی درخواست کو قابل سماعت قرار دیتے ہوئے ایڈیشنل سیشن جج سکندر خان کو سماعت کے لئے بھیج دی۔ایڈیشنل سیشن جج سکندر خان کل سماعت کریں گے ۔ تفصیلات کے مطابق سیشن جج ویسٹ نذیر احمد نے شہدا فاؤنڈیشن کے رہنما جان محمد قریشی کی جانب سے دائر کی جانے والی درخواست کی سماعت کی۔شہدا فاؤنڈیشن کی جانب سے ملک عبدالحق ایڈووکیٹ عدالت میں پیش ہوئے ۔اس موقع پر پرویزمشرف کے وکیل اختر شاہ اور
ایس ایچ او تھانہ آبپارہ خالد اعوان بھی عدالت میں موجود تھے ۔ سیشن جج نذیر احمد نے اپنے فیصلے میں ایڈیشنل سیشن جج سکندر خان کو ہدایت کی کہ وہ 25اکتوبر کو شہدا فاؤنڈیشن کی درخواست کی سماعت کرتے ہوئے فریقین کے وکلا کے حتمی دلائل سننے کے بعد دوسری ایف آئی آر درج کرنے کے متعلق فیصلہ سنائیں۔
دبئی ۔ 25 اکتوبر (اے پی پی)انضمام الحق کا ریکارڈ ٹوٹ گیا، یونس خان پاکستان کی طرف سے ٹیسٹ میچوں میں زیادہ سنچریاں بنانے والے بلے باز بن گئے، اس کے علاوہ خان نے ایک ٹیسٹ میں مسلسل دو سنچریاں بنانے والے ساتویں پاکستانی اور 40 برس بعد آسٹریلیا کے خلاف ٹیسٹ میں یہ کارنامہ انجام دینے والے پہلے بلے باز بن گئے۔ خان نے آسٹریلیا کے خلاف جاری پہلے ٹیسٹ کی دوسری اننگز میں سنچری بنا کر یہ سنگ میل عبور کیا۔ دبئی میں آسٹریلیا کے خلاف جاری پہلے ٹیسٹ کی دوسری اننگز میں یونس خان نے انتہائی شاندار
بلے بازی کا مظاہرہ کیا، انہوں نے 2 چھکوں اور 6 چوکوں کی مدد سے 103 رنز کی ناقابل شکست اننگز کھیلی، یہ ان کے کیریئر کی 26 ویں سنچری ہے اور وہ پاکستان کی جانب سے زیادہ سنچریاں بنانے والے بلے باز بھی بن گئے۔ خان ٹیسٹ میچ میں مسلسل دو سنچریاں بنانے والے ساتویں پاکستانی بلے باز بھی بن گئے، اس سے قبل محمد یوسف، انضمام الحق، یاسر حمید، وجاہت اللہ واسطی، جاوید میانداد اور حنیف محمد بھی یہ اعزاز حاصل کر چکے ہیں، اس کے علاوہ یونس خان 40 برسوں بعد آسٹریلیا کے خلاف ٹیسٹ میچ میں
مسلسل دو سنچریاں بنانے والے پہلے بلے باز بھی بن گئے۔ اس سے قبل 1974ء میں گلین ٹرنر نے یہ کارنامہ انجام دیا تھا۔
کراچی ۔ 16 ستمبر (اے پی پی) صرافہ مارکیٹ میں سونے کی قیمتوں میں استحکام رہا۔ آل سندھ صراف ایسوسی ایشن کے مطابق منگل کو صرافہ مارکیٹوں میں سونا تیزابی فی 10 گرام گذشتہ کاروباری روز کی قیمت 41 ہزار 57 روپے اور فی تولہ کے بھاؤ 47 ہزار 900 روپے پر برقرار رہے۔ تاہم بین الاقوامی مارکیٹ میں سونے کی قیمت 4 ڈالر کی تیزی سے 1 ہزار 240 ڈالر فی اونس پر بند ہوئی۔ مقامی مارکیٹوں میں 22 قیراط سونے کی قیمت 37 ہزار 635 روپے ریکارڈ کی گئی۔ صراف ایسوسی ایشن نے مزید بتایا کہ صرافہ مارکیٹوں
میں چاندی تیزابی فی 10 گرام گذشتہ کاروباری روز کے بھاؤ 634.28 روپے اور فی تولہ کی قیمت 740 روپے پر مستحکم رہی جبکہ بین الاقوامی مارکیٹ میں چاندی فی 10 گرام کی قیمت 18.66 ڈالر پر بند ہوئی
ماسکو ۔ 20 جولائی (اے پی پی) روس کا 2030ءمیں چاند پر جانے کا مشن متوقع ہے۔ ذرائع ابلاغ کے مطابق روسی خلائی ادارے روس کسموس کے نائب سربراہ الیگزینڈر ایوانوف نے اس مشن کے بارے اعلان کرتے ہوئے بتایا کہ روسی خلا باز امکانی طور پر 2030ءمیں چاند پر قدم رکھیں گے۔
اسلام آباد۔۔۔۔۔سپریم کورٹ نے ماورائے آئین اقدام کے حوالے سے دائر درخواستوں کی سماعت 25 اگست تک ملتوی کرتے ہوئے درخواست گزاروں کی جانب سے دھرنے ختم کرنے کیخلاف درخواست ایک بار پھر مسترد کردی اور کہا ہے کہ یہ ایک انتظامی معاملہ ہے اور انتظامی معاملات کی ذمہ دار حکومت ہے جبکہ عدالت نے درخواست گزاروں کے اعتراضات پر عوامی تحریک سے تفصیلی جواب چوبیس گھنٹوں میں طلب کیا ہے‘ تحریک انصاف اور عوامی تحریک نے اپنے اپنے جوابات سپریم کورٹ میں جمع کرائے ہیں۔ تحریک انصاف نے کہا ہے کہ ان کے کسی اقدام سے ماورائے آئین اقدام
کا کوئی خطرہ نہیں۔وہ پرامن ہیں‘ پرامن رہیں گے۔کنٹینر ہٹاکر عوامی مشکلات ختم کی جائیں جبکہ عوامی تحریک نے اپنے جواب میں عدالتی اختیار کو چیلنج کیا ہے اور کہا ہے کہ عدالت کو سیاسی معاملات میں مداخلت کا اختیار نہیں۔چیف جسٹس ناصرالملک نے جواب دیتے ہوئے کہا کہ ایمرجنسی کے حوالے سے اعتزاز احسن کی درخواست پر کوئی حکم جاری نہیں ہوا تھا۔عدالت نے ایمرجنسی کے نفاذ کے بعد حکم جاری کیا تھا۔جسٹس جواد ایس خواجہ نے ریمارکس دیتے ہوئے کہا کہ ہم پانچ جج جاکر لوگوں کو شاہراہ دستور سے نہیں ہٹا سکتے یہ کام انتظامیہ کا ہے‘
حکومت کہاں ہے وہ اپنا فرض کیوں ادا نہیں کررہی۔جسٹس ثاقب نثار نے ریمارکس دیتے ہوئے کہا کہ حکومت کنٹینر ہٹائے اور مظاہرین شاہراہ دستور خالی کردیں۔اپنے حقوق کی بجاء آوری میں دوسروں کے حقوق کی خلاف ورزی نہ کی جائے‘ جسٹس انور ظہیر جمالی نے ریمارکس دئیے کہ مجھے اور ایک جج کو ایک کلومیٹر پیدل چل کر گھر جانا پڑا۔جمعہ کوچیف جسٹس ناصرالملک کی سربراہی میں پانچ رکنی لارجر بنچ نے کیس کی سماعت کی تو پاکستان تحریک انصاف کی جانب سے مفصل جبکہ عوامی تحریک کی جانب سے ابتدائی جواب داخل کروایا گیا۔عمران خان کی جانب سے
حامد خان ایڈووکیٹ نے تحریری جواب میں موقف اختیار کیا گیا ہے کہ تحریک انصاف آئین کی بالادستی اور قانون کی حکمرانی پر یقین رکھتی ہے‘ کارکنان کسی سرکاری عمارت میں نہ تو داخل ہوں گے اور نہ ہی انہیں نقصان پہنچائیں گے۔تحریک انصاف یقین دلاتی ہے کہ کوئی ایسا اقدام نہیں اٹھایا جائے گا کہ جس سے ماورائے آئین اقدام ہونے کا کوئی امکان ہو۔پی ٹی آئی وضع کردہ اصولوں کی پابندی کرے گی‘ تمام کارکنان پرامن ہیں اور پرامن رہیں گے‘ عمران خان قانون کی حکمرانی پر یقین رکھتے ہیں‘ احتجاج کرنا ہر شہری کا حق ہے اور
یہ دھرنے آرٹیکل 4‘ 9‘ 15 اور 16 کے تحت دئیے جاسکتے ہیں۔شہریوں کی نقل و حرکت میں رکاوٹ کنٹینرز ہیں انہیں ہٹایا جائے‘ شہریوں کو کھانے پینے کی اشیاء فراہم نہیں ہونے دی جارہیں‘ حکومت جان بوجھ کر خوف کا ماحول پیدا کررہی ہے‘ عدالت سے استدعاء کی گئی ہے کہ شہریوں کو ان کے بنیادی حقوق سے محروم نہ کیا جائے۔جبکہ عوامی تحریک کی جانب سے بیرسٹر علی ظفر ایڈووکیٹ نے جواب داخل کراتے ہوئے کہا کہ عوامی تحریک ایک پرامن جماعت ہے۔وہ انصاف کیلئے سڑکوں پر نکلی ہے۔جو بھی رکاوٹیں ہیں وہ حکومت کی جانب سے ہیں۔دھرنے
سیاسی معاملہ ہیں مگر قانونی معاملہ نہیں۔عوامی تحریک نے مسلم لیگ (ن) کی طرح سپریم کورٹ پر حملہ نہیں کیا۔دھرنوں کی اجازت قانون دیتا ہے اس پر جسٹس ثاقب نثار نے کہا کہ لوگوں کو مشکلات کا سامنا ہے۔بیشک احتجاج آپ کا آئینی حق ہے‘ کسی اور جگہ منتقل ہوکر بیشک لمبے عرصے تک دھرنا دیتے رہیں ہمیں کوئی اعتراض نہیں۔جسٹس جواد ایس خواجہ نے کہا کہ عدالت کا دروازہ شاہراہ دستور پر کھلتا ہے ہمیں متبادل راستے سے آنا پڑا۔اس دوران درخواست گزاروں کے وکلاء نے عدالت سے استدعاء کی کہ شاہراہ دستور سے دھرنوں کو ختم کرنے کے
احکامات جاری کئے جائیں۔جس پر جسٹس جواد ایس خواجہ نے کہا کہ آپ چاہتے ہیں کہ ہم پانچ جج جائیں اور مظاہرین کو شاہراہ دستور سے اٹھائیں۔مظاہرین کو اٹھانے کا کام انتظامیہ کا ہے اس پر احسن الدین ایڈووکیٹ نے کہا کہ سخت تقاریر کی جارہی ہیں جس کی وجہ سے معاملات اور بھی خراب ہوسکتے ہیں جس پر جسٹس ثاقب نثار نے کہا کہ ہم کسی کو تقاریر کرنے سے نہیں روک سکتے۔جسٹس جواد ایس خواجہ نے درخواست گزاروں سے کہا کہ آپ تقاریر کا ریکارڈ عدالت میں جمع کروائیں اس پر چیف جسٹس نے کہا کہ ابھی ہم
تحریری جواب طلب کررہے ہیں اس کے بعد کوئی حکم جاری کریں گے اس پر احسن الدین شیخ نے کہا کہ پہلے بھی عدالت نے ایمرجنسی کے معاملے میں بیرسٹر اعتزاز احسن کی درخواست پر حکم جاری کیا تھا۔اس پر چیف جسٹس نے کہا کہ اعتزاز احسن کی درخواست پر ایسا کوئی حکم جاری نہیں ہوا تھا۔ایمرجنسی کے نفاذ کے بعد عدالت نے حکم جاری کیا تھا۔جسٹس جواد ایس خواجہ نے کہاکہ انتظامیہ کی ذمہ داری ہے کہ وہ قانون کے مطابق عمل کرے۔چیف جسٹس نے کہا کہ ابھی کسی اضافی دستاویزات کی ضرورت نہیں۔انہوں نے پاکستان عوامی تحریک سے
کہا کہ وہ درخواست گزاروں کے اعتراضات کا پیراوائز مفصل جواب داخل کرائیں۔اس کے ساتھ ہی عدالت نے کیس کی مزید سماعت 25 اگست تک ملتوی کردی
برمنگھم(نیٹ نیوز) بھارت اور انگلینڈ کی کرکٹ ٹیموں کے درمیان پانچ ایک روزہ میچوں کی سیریز کا چوتھا میچ آج کھیلا جائے گا ۔بھارت کی کرکٹ ٹیم کہ اس وقت سیریز میں 2-0 کی برتری حاصل ہے ۔ دونوں ٹیموں کے درمیان چوتھا ایک روزہ میچ آج برمنگھم میں کھیلا جائے گا۔ پہلا ایک روزہ میچ بارش کی نظر ہو گیا تھا اور دوسرے ایک روزہ میچ میں بھارت نے ڈک ورتھ لوئس میتھ کے تحت 133 رنز کے بھاری مارجن سے شکست دی تھی اور تیسرے ایک روزہ میچ میں بھی بھارتی کرکٹ ٹیم نے انگلینڈ کو چھ وکٹوں
سے ہرا کر سیریز میں ناقابل شکست برتری حاصل کر لی ۔دونوں میچوں میں بھارتی سپنرز نے ٹیم کی فتح میں اہم کردار ادا کیا ۔اس سے قبل دونوں ٹیموں کے درمیان پانچ ٹیسٹ میچوں کی سیریز کھیلی گئی جس میں بھارتی کرکٹ ٹیم کو 3-1 سے شکست کا سامنا کرنا پڑا تھا۔
کولمبو۔16 اگست (اے پی پی) سری لنکا کرکٹ ٹیم کے مایہ ناز سپنر رنگنا ہیراتھ کی عمدہ کارکردگی کا سلسلہ جاری ہے، انہوں نے پاکستان کے خلاف کیریئر بیسٹ باؤلنگ کی اور 9 کھلاڑیوں کو آؤٹ کیا۔ وہ 9 وکٹیں حاصل کرنے والے دنیا کے پہلے لیفٹ آرم باؤلر بن گئے ہیں۔ 36 سالہ ہیراتھ نے کولمبو ٹیسٹ کی پہلی اننگز میں پاکستان کے خلاف شاندار باؤلنگ کا مظاہرہ کیا اور 127 رنز کے عوض 9 کٹیں حاصل کیں۔ یہ ان کے کیریئر کی بہترین باؤلنگ ہے۔ وہ اب تک 57 ٹیسٹ کی 102 اننگز میں 255 وکٹیں حاصل کر
چکے ہیں۔
اسلام آباد (این این آئی) اسلام آباد ہائی کورٹ نے پاکستان الیکٹرانک میڈیا ریگولیٹری اتھارٹی (پیمرا) کے قائم مقام چیئرمین پرویز راٹھورکی تعیناتی کا نوٹیفکیشن معطل کردیا ہےپیمرا کے ایک پرائیویٹ ممبر اسرار عباسی نے عدالت میں قائم مقام چیئرمین کے خلاف توہین عدالت کی درخواست دائر کی تھی۔منگل کو جسٹس نور الحق قریشی نے کیس کی سماعت کی سماعت کے موقع پر اسرارعباسی نے عدالت کو بتایا کہ حکومت نے عدالت کی جانب سے کیس میں حکم امتناعی کے باوجود 2014-06-24 کو ایک نوٹیفکیشن جاری پرویز راٹھور کو قائم مقام چیئرمین پیمرا اور کمال الدین ٹیپو کو پیمرا کے
ایگزیکٹو بورڈ ممبر تعینات کر دیا جو سراسر بد نیتی پر مبنی اور عدالتی حکم کی توہین ہے اسرارعباسی نے عدالت کو بتایا کہ حکم امتناعی کے باوجود حکومت نے پرویز راٹھور کو پیمرا کا بورڈ ممبر بھی تعینات کیا۔ عدالت نے فریقین کے دلائل سننے کے بعد پرویز راٹھور کی قائم مقام چیرمین پیمرا کے ساتھ ساتھ بورڈ ممبر کی تقرری کا نوٹیفکیشن بھی معطل کر دیا جبکہ کمال الدین ٹیپو کے بطور پیمرا ایگزیکٹو بورڈ ممبر کی تقرری کا نوٹیفیکیشن بھی معطل کر دیا گیاسماعت کے دور ان پرویز راٹھور کے وکیل احمد اطہر رانا نے کہا کہ
اسلام آباد ہائی کورٹ اپنے اختیارات سے تجاوز کر رہی ہے۔
دھرم شالہ(اسپورٹس ڈیسک)معاوضوں کے تنازع پر ویسٹ انڈین ٹیم کا بھارتی دورہ فوری طور پر منسوخ ہو گیا،دونوں ممالک میں جمعے کو دھرم شالہ میں سیریز کا چوتھا ون ڈے آخری مقابلہ بن گیا،اس کے بعد کیر یبئین سا ئیڈ 20اپنے وطن واپس لوٹ جائے گی،مہمان ٹیم کے اچانک فیصلے سے سیریز کا پانچواں ون دے ،واحد ٹوئنٹی انٹرنیشنل ،3ٹیسٹ میچز منسوخ ہو گئے ،بی سی سی آئی نے ہنگامی بنیاد پر سری لنکا سے ون ڈے سیریز طے کر لی ،میچز یکم سے 15نومبر کے درمیان ہوں گے ،بی سی سی آئی سیکریٹری سنجے پٹیل کا کہنا ہے کہ
ہم نے ہر جانے کیلیے ویسٹ انڈین بورڈ کیخلاف بی سی سی آئی میں جانے کا منصوبہ بنا لیا،درمیان میں ٹوراد ھورا چھوڑ کر جانے کا فیصلہ دھچکا اور افسوسناک ہے،معاملہ حل کرانے کی اپنی ہر ممکن کوشش کی۔تفصیلات کے مطابق ویسٹ انڈین کرکٹرز اور ان کے بورڈ کے درمیان معاوضوں کا تنازع جمعے کو بھارتی دورے کی منسوخی پر تمام ہو گیا،دونوں ممالک میں جمعے کو دھرم شالہ میں سیریز کا چوتھا ون ڈے آخری مقابلہ بن گیا،اس کے بعد کیریبئین سائیڈ اپنے وطن لوٹ جائے گی، ویسٹ انڈین کر کٹرز ،بورڈ اور پلےئرز کی نمائندہ تنظیم کے درمیان
بھارتی ٹور کے لیے کھلاڑیوں کو ادائیگی کیلیے ہونے والے معاوضوں پراختلاف تھا جو وقت گزرنے کے ساتھ شدید تر ہوتا گیا،بھارت سے دھرم شالہ میں سیریز کا چوتھا ون ڈے مہمان ٹیم کا آخری مقابلہ بن گیا،ویسٹ انڈین کر کٹر فوری طوری پر وطن واپسی لوٹ جائیں گے،جس کے بعد سیریز کا کولکتہ میں شیڈول پانچواں ون ڈے ،کٹک میں ہونے والا واحد ٹوئنٹی 20اور تین ٹیسٹ میچز کا انعقاد ممکن نہیں ہو سکے گا،بھارت نے اس خلا کو پر کرنے کیلیے سری لنکا سے یکم سے 15نو مبر کے درمیان پانچ ون ڈے انٹرنیشنل میچز کھیلنے کا انتظام
کر لیا،سری لنکن بورڈ نے بھارتی کرکٹ بورڈ کی درخواست قبول کر لی ہے،اس تمام صورتحال پر بی سی سی آئی کا کہنا ہے کہ ویسٹ انڈین ٹیم کا ٹورادھورا ر چھوڑ کرواپس جانے کا فیصلہ ہمارے لیے دھچکا اور مایوس کن ہے،تاہم ٹور منسوخ کرنے کا فیصلہ ویسٹ انڈین کرکٹ بورڈ نے کیا ہے ،بی سی سی آئی سیکریٹری سنجے پٹیل نے میڈیا کو بتایا کہ ویسٹ انڈین کرکٹ بورڈ نے ہمارے ملک میں موجود اپنی ٹیم اور ان کے معاملات سے ہاتھ اٹھا لیا ہے ،ہمیں جمعے کی صبح ویسٹ انڈین ٹیم منیجر ر چر ڈ سن کی
دورہ منسوخ کرنے کی 'ای میل'موصول ہوئی تھی ،جس میں انھوں نے دورے کو یکدم ختم کرنے کی وجہ بیاں کرتے ہوئے کہا ہے کہ ہمارے اورپلےئرز کے درمیان اندرونی اختلافات اس فیصلے کا سبب بنے ہیں ،تاہم بی سی سی آئی اس معاملے پر آئی سی سی میں جانے کا منصوبہ بنا رہا ہے،جہاں پرویسٹ انڈین بورڈ کو اس ٹور کے درمیان میں ختم ہو جانے پر ہونے والے نقصان کی تلافی کا مطالبہ کیا جائے گا ،ہم اس کے ذمے دار قطعی نہیں بلکہ ہم نے ہر ممکن حد تک ان کے ساتھ تعاون کیا ہے ،بی سی
سی آئی کے اعلامیے میں کہا گیا ہے کہ ویسٹ انڈین کرکٹ بورڈ اپنے پلےئرز سے معاوضوں کا تنازع حل نہیں کر پایا،اس سے کھیل اور کھلاڑیوں کے مستقبل کے ساتھ ساتھ ویسٹ انڈیز اور بھارتی کرکٹ بورڈ کے درمیان تعلقات پر بھی سوالیہ نشان ثبت ہو گیا ،اس سے قبل بھارتی بورڈ کے جوائنٹ سیکریٹری انوراگ ٹھاکر نے مقامی خبراجنسی کو بتایا کہ ویسٹ انڈین پلےئرز چوتھا ون ڈے کھیلنے پر رضا مند نہیں تھے تاہم میرے اصرار پر انھوں نے میدان میں اترنے پر رضامند ی ظاہر کی تھی ،دھرم شالہ میں میچ سے قبل ویسٹ انڈین کپتان
ڈیوائن براوو نے عندیہ دیا تھا کہ معاملات درست نہیں ہیں اور ہمارے لیے فیصلے کا وقت آچکا ہے،اس مو قع پر پوری ویسٹ انڈین ٹیم بھی ان کے عقب میں موجود تھی ،انور اگ ٹھاکر نے مزید کہا کہ انٹرنیشنل پلےئرز کو ایسوسی ایشن کے ایگز یکٹیو چےئر مین ٹونی آئرش نے بھی درمیان میں آ کر یہ معاملہ حل کرانے کی کوشش کی تھی لیکن یہ سلجھہ نہیں پایا،واضح رہے کہ پلےئرز اور بورڈ کے درمیان ستمبر میں پلےئرز کی نما ئندہ تنظیم ویپا اور ویسٹ انڈین کرکٹ بورڈ کے درمیان ہونے والی مفاہمت کی یادداشت تنازع کا
سبب بنی ہے،جس کے تحت پلےئرز کو بھارتی دورے کی ادائیگیاں ہوئی تھیں،اس معاملے پر کپتان یوائن براوو اور پلےئرز کی نمائندہ تنظم ویول ہائنڈز کے درمیان سخت جملوں کا تبادلہ بھی ہو چکا تھا،براوو نے ہائنڈز کو عہدے سے الگ ہو جانے کا مشورہ داتے ہوئے ان پر الزام لگایا تھا کہ انھوں نے مفاہمت کی یادداشت پر دستخط کرتے ہوئے کھلاڑیوں کے مفادات کو مقدم نہیں رکھا ہے اور پر انھوں نے پلےئرز کی جانب سے اٹھائے گئے سوالات کا جواب اور ہمارے ساتھ تعاون نہیں کیا تو پلےئرز اس دورے کو مکمل نہیں کریں گے۔
نئی دہلی(سپورٹس ڈیسک)ویسٹ انڈیز نے زخمی لینڈل سمنزکو بھارت کے خلاف سیریز کے بقیہ میچوں سے باہر کر دیا۔ویسٹ کرکٹ بورڈ کا کہنا ہے سمنز کو کمر میں درد کے باعث بھارت کے خلاف سیریز سے واپس بلالیا گیا ہے اور وہ ٹرینڈاڈ اینڈٹوبا گو پہنچ کر علاج کروائیں گے جبکہ ان کے متبادل کھلاڈی کو جلد بھیج دیا جائے گا۔سمنز کو ابتدائی دو میچوں میں نہیں کھیلایا گیا تھا۔سمنز نے آخری ٹیسٹ 2011میں کھیلا تھا جس کے بعد انھیں ٹیسٹ میں نمائندگی نہیں دی گئی تھی تا ہم ون ڈے ٹیم میں مسلسل کھیلتے رہے ہیں۔
کوئٹہ(دنیا نیوز،خصوصی رپورٹر)بلوچ قوم پرست رہنما نواب اکبر خان بگٹی کے صاحبزادےجمہوری وطن پارٹی کے سربراہ نوابزادہ طلال اکبر بگٹی حرکت قلب بند ہونے سے انتقال کر گئے۔طلال اکبر بگٹی طویل عرصہ سے عارضہ قلب اور پھپھڑوں کے مرض میں مبتلا تھے،گزشتہ رات اچانک خرابی صحت کے باعث سی ایم ایچ کوئٹہ لے جایا گیا جہاں وہ اپنی زندگی کی بازی ہار گئے،ان کی عمر 63 برس تھی طلال اکبر بگٹی اپنے بہن بھائیوں میں چھوتھے نمبر پر تھے۔طلال اکبر بگٹی نے ابتدائی تعلیم ایچی سن لاہور سے مکمل کی۔نواب اکبر بگٹی کے دو صاحبزادوں نوابزادہ سلیم اکبر بگٹی اور
نوابزادہ سلال اکبر بگٹی کی ہلاکت کے بعد طلال بگٹی جمہوری وطن پارٹی کے صدر اور بگٹی قبیلے کے سردار مقرر ہوئے تھے۔طلال بگٹی نے سوگواروں میں تین بیٹے شاہ زین بگٹی،گہرام بگٹی اور میر چاکر بگٹی چھوڑے ہیں۔صدر ممنون حسین ،وزیراعظم نوازشریف،عمران خان،آصف زرداری،اسفند یارولی،الطاف حسین،مولانافضل الرحمن،سراج الحق نے طلال بگٹی کے انتقال پر انتہائی دکھ اور افسوس کا اظہارکیا اور ان کی ملک کیلئے جمہوری خدمات کو سراہا ہے۔
کولمبو (نیٹ نیوز ) سری لنکن کرکٹ بورڈ الیون نے پریکٹس میچ میں پاکستان کرکٹ ٹیم کو لوئس ڈک ورتھ میتھڈ کے تحت 13 رنز سے ہرا دیا ۔دونوں ٹیموں کے درمیان ایک روزہ پریکٹس میچ موراٹوا میں کھیلا گیا ۔سری لنکا کرکٹ بورڈ الیون نے پہلے بیٹنگ کرتے ہوئے مقررہ پچاس اوورز میں سات وکٹوں کے نقصان پر 325 رنز بنائے ۔سری لنکا کی جانب احسان پریانجن نے 65 ، وتھنگے نے 56اور گنا تھیکالا نے51 رنز بنائے ۔پریرا52 رنز بنا کر ناقابل شکست رہے ۔ پاکستان کی جانب سے محمد حفیظ نے دس اوورز میں44 رنز دے کر
چار وکٹین اپنے نام کیں ۔محمد طلحہ نے دو اور فاسٹ باؤلر وہاب ریاض نے ایک وکٹ حاصل کی ۔ ہدف کے تعقب میں پاکستان کرکٹ ٹیم نے46.2 اوورز میں آٹھ وکٹوں کے نقصان پر290 رنز بنائے تھے کہ میچ کو بارش کی وجہ سے روکنا پڑا ۔شدید بارش کر باعث میچ دوبارہ شروع نہ ہو سکا جس کی وجہ سے لوئس ڈک ورتھ میتھڈ کے تحت سری لنکا کرکٹ بورڈ الیون کو 13 رنز سے فاتح قرار دے دیا گیا ۔پاکستان کی جانب سے محمد حفیظ نے نصف سنچری سکور کی اور چھ چوکوں کی مدد سے54 رنز بنائے۔کپتان
مصباح الحق38 اور شاہد آفریدی37 رنز بنا کر نمایاں بیٹسمین رہے ۔
اسلام آباد (این این آئی) امریکہ نے پرامن احتجاج اور آزادی اظہار کو جمہوریت کے اہم پہلو قرار دیتے ہوئے واضح کیا ہے کہ ہم سیاسی نظام بدلنے کے لئے آئین سے ماورا کسی بھی طرح کی کوششوں کی سختی سے مخالفت کرتے ہیں، فریقین تشدد گریز اور تحمل کا مظاہرہ کرتے ہوئے قانون کی حکمرانی کا احترام کریں، اختلافات کو پرامن مذاکرات کے ذریعے حل کیا جائے۔ پاکستان میں امریکی سفارتخانے سے جاری بیان میں کہا گیا ہے کہ سفارتخانہ اسلام آباد میں جاری مظاہروں کا محتاط انداز میں جائزہ لے رہا ہے ہم تمام فریقین پر زور دیتے
ہیں کہ وہ تشدد سے گریز کرتے ہوئے تحمل کا مظاہرہ کریں۔ قانون کی حکمرانی کا احترام کریں۔ بیان کے مطابق پرامن احتجاج اور اظہار کی آزادی جمہوریت کے اہم پہلو ہیں۔ امریکہ کسی بھی صورت میں فریقین کے درمیان اس عمل یا مذاکرات میں شامل نہیں۔ ایسی کوئی قیاس آرائی غلط اور فریقین کے درمیان مذاکرات کے لئے نقصان دہ ہے۔ تشدد اور نجی املاک اور سرکاری عمارات کی توڑ پھوڑ سیاسی اختلافات کے حل کے قابل قبول طریقے نہیں۔ امریکہ یہ پختہ یقین رکھتا ہے کہ تمام فریقین اختلافات کو ایسے پرامن مذاکرات کے ذریعے حل کرنے کے
لئے کام کریں جن سے پاکستان کی جمہوری ادارے اور قانون کی حکمرانی کو استحکام حاصل ہو۔ اسلام آباد میں دھرنوں کی صورتحال کو مانیٹر کررہے ہیں، سیاسی اختلافات پرامن طریقے سے حل کئے جائیں، فریقین تشدد سے اجتناب، صبر و تحمل کا مظاہرہ اور قانون کی حکمرانی کا احترام کریں۔ واضح رہے کہ نوائے وقت دی نیشن ایک روز قبل خبر شائع کر چکا ہے جس کے مطابق امریکہ نے پاکستان میں ماورائے آئین تبدیلیاں لانے کی مخالفت کرتے ہوئے جمہوری نظام اور منتخب وزیراعظم نواز شریف کی حمایت کا اظہار کیا ہے اور کہا امریکہ جمہوری نظام میں
ماورائے آئین تبدیلیوں کی حمایت نہیں کریگا۔ امریکی محکمہ خارجہ کی ترجمان میری ہارف نے بریفنگ میں کہا کہ امریکہ پاکستان میں اس آئینی اور انتخابی عمل کی حمایت کرتا ہے جس کے نتیجہ میں نواز شریف وزیراعظم بنے۔ ہم پاکستان کے ساتھ ملکر کام کرنے پر توجہ دے رہے ہیں۔ ہم پاکستانی جمہوری سسٹم میں کسی غیر آئینی تبدیلی یا اس تبدیلی کو مسلط کرنے کی کوششوں کے مخالف ہیں۔ ترجمان نے کہا کہ نواز شریف پاکستان کے انتخابات میں منتخب ہوئے اور وہ ملک کے وزیراعظم ہیں۔ انکی حکومت بھی منتخب ہے۔ امریکی عہدیدار نے ایک بھارتی صحافی
کو اسکے اس طنزیہ سوال پر کہ پاکستان میں صورتحال بہت گھمبیر ہو چکی ہے پر ڈانٹ پلاتے ہوئے خبردار کیا کہ وہ یہ اصطلاح استعمال نہ کریں۔ ہم پاکستانیوں کے ساتھ کام کرنا جاری رکھیں گے۔ پاکستان میں ہونیوالا احتجاج پرامن ہے اور اس صورتحال میں مذاکرات کی گنجائش بھی ہے۔
ممبئی (وقت نیوز )بالی وڈ کے فلمساز کرن جوہر کے ٹوئٹر پر فالورز کی تعداد پانچ ملین سے زیادہ ہو گئی۔مڈ ڈے کی رپورت کے مطابق \" کچھ کچھ ہوتا ہے\" اور \" کل ہو نہ ہو\" جیسی مقبول فلمیں دینے والے ڈائرکٹر کرن جوہر نے2009 میں ٹوئٹر جوائن کیا تھا۔تاہم اب ان کی مقبولیت میں اتنا اضافہ ہو گیا ہے کہ ٹوئٹر پر ان کے فالورز کی تعداد بڑھ رہی ہے ۔میں ان کی بہت زیادہ در کرتا ہوں اور ان کا شکر گزار ہوں ۔میری پرستار میری بہت عزت کرتے ہیں ۔میں سوشل نیٹ ورکنگ سائیٹس پر پرستاروں
اور دوستوں کو مشورے دیتا ہوں۔ میرا کسی سے کوئی اختلاف نہیں ہے۔ مجھ سے اگر کوئی ناراض ہو جاتا ہے تو میں اسے منا لیتا ہوں ۔میں اب دھرما پروڈکشن کی ذمہ داریاں بہت اچھی طرح سے نبھا رہا ہوں ۔میں پروڈیوسر اور ہدایتکار ہوں اس کے علاوہ اب اداکاری بھی کر رہا ہوں۔میں دوستی کرنے میں دیر نہیں کرتا اور جس سے دوستی کرتا ہوں دل سے کرتا ہوں۔میرا خیال ہے کہ میری زندگی صرف میری ہے اور کسی کو اس میں مداخلت کا کوئی حق نہیں ہے۔
گال ۔ 9 اگست (اے پی پی) سری لنکا نے گال ٹیسٹ کے چوتھے روز کمار سنگاکارا کی شاندار ڈبل سنچری کی بدولت 82 رنز کی برتری حاصل کرکے اپنی پہلی اننگز 533 رنز 9 کھلاڑی آؤٹ پر ڈیکلیئر کر دی۔ سنگاکارا نے 221 رنز کی دلکش اننگز کھیلی، یہ ان کے کیریئر کی دسویں ڈبل سنچری ہے۔ اینجلو میتھیوز 91 رنز کے ساتھ دوسرے نمایاں بلے باز رہے۔ سعید اجمل نے 5 وکٹیں حاصل کیں۔ پاکستان نے کھیل کے اختتام تک ایک وکٹ کے نقصان پر 4 رنز بنا لئے۔ ہفتہ کو گال انٹرنیشنل سٹیڈیم میں ٹیسٹ کے چوتھے
روز سری لنکا نے اپنی پہلی نامکمل اننگز 252 رنز دو کھلاڑی آؤٹ پر دوبارہ شروع کی تو کمار سنگاکارا 102 اور مہیلا جائے وردنے 55 رنز پر ناٹ آؤٹ تھے، جائے وردنے گزشتہ روز کے سکور میں محض 4 رنز کا اضافہ کرنے کے بعد جنید خان کی گیند پر ایل بی ڈبلیو ہوگئے۔ اس موقع پر سنگاکارا اور کپتان اینجلو میتھیوز نے محتاط انداز اپنایا اور 181 رنز کی شاندار شراکت قائم کرکے ٹیم کا سکور 438 تک پہنچا دیا، میتھیوز بدقسمت رہے اور 9 رنز کے فرق سے کیریئر کی پانچویں سنچری بنانے میں ناکام رہے، انہیں
سعید اجمل نے آؤٹ کیا۔ میتھیوز کے آؤٹ ہونے کے بعد سعید اجمل نے بعد میں آنے والے سری لنکن بلے بازوں کو زیادہ دیر وکٹ پر نہ ٹھہرنے دیا، کتھروان وتھنگے، نروشن ڈکویلا اور دلروان پریرا بالترتیب پانچ پانچ رنز بنانے کے بعد سعید اجمل کا شکار بن گئے۔ اسی دوران کمار سنگاکارا نے اپنے کیریئر کی دسویں ڈبل سنچری سکور کی۔ وہ 221 رنز کی شاندار اننگز کھیلنے کے بعد عبدالرحمان کی گیند پر سٹمپ آؤٹ ہوئے۔ رنگنا ہیراتھ نویں آؤٹ ہونے والے کھلاڑی تھے جو 31 رنز بناکر سعید اجمل کا نشانہ بنے۔ اس طرح سری لنکا
نے پہلی اننگز میں 82 رنز کی سبقت حاصل کرنے کے بعد 533 رنز 9 کھلاڑی آؤٹ پر ڈیکلیئر کر دی۔ سعید اجمل نے 5 وکٹیں حاصل کیں، جنید خان نے دو جبکہ عبدالرحمان اور محمد طلحٰہ نے ایک ایک وکٹ حاصل کی۔ پاکستان نے کھیل کے اختتام تک ایک وکٹ کے نقصان پر 4 رنز بنا لئے۔ احمد شہزاد ایک اور نائٹ واچ مین سعید اجمل صفر پر ناٹ آؤٹ ہیں۔ آؤٹ ہونے والے کھلاڑی خرم منظور تھے جو 3 رنز بنانے کے بعد ہیراتھ کا نشانہ بنے
ٹورنٹو ۔ 7 اگست (اے پی پی) سٹار پاکستانی پلیئر اعصام الحق قریشی راجرز کپ ٹینس ٹورنامنٹ مینز ڈبلز دوسرے راؤنڈ میں شکست کے بعد ٹائٹل کی دوڑ سے باہر ہو گئے۔ پاک بھارت جوڑی کو دوسرے راؤنڈ میں فرانسیسی جوڑی کے ہاتھوں شکست کا سامنا کرنا پڑا۔ ٹورنٹو، کینیڈا میں جاری ایونٹ میں جمعرات کو کھیلے گئے مینز ڈبلز ایونٹ کے دوسرے راؤنڈ میں پاکستان کے اعصام الحق اور ان کے بھارتی جوڑی دار روہن بوپنا کا مقابلہ جولین بینی ٹو اور ایڈورڈ راجر ویسلین پر مشتمل فرانسیسی جوڑی سے تھا۔ دونوں ٹیموں کے درمیان دلچسپ مقابلہ ہوا تاہم
اعصاب کی جنگ میں قسمت فرانسیسی جوڑی کے ساتھ رہی۔ فرانسیسی جوڑی نے پاک بھارت جوڑی کو سٹریٹ سیٹس میں 7-5 اور 6-4 سے زیر کر کے کوارٹر فائنل کیلئے کوالیفائی کر لیا
دوشبنے ۔ 07 اگست (اے پی پی) ورلڈ تائیکوانڈو چیمپئن شپ دوشمبے، تاجکستان میں شروع ہو گئی۔ میگا ایونٹ میں 50 ممالک سے 600 سے زائد فائٹرز مختلف کیٹگریز کے مقابلوں میں تمغوں کے حصول کیلئے اپنی صلاحیتوں کے جوہر دکھائیں گے۔ 11 اگست تک جاری رہنے والی میگا چیمپئن شپ میں میزبان تاجکستان کے 43 ایتھلیٹس قسمت آزمائی کریں گے جن میں 20 خواتین فائٹرز بھی شامل ہیں۔ آرگنائزرز کے مطابق ایونٹ کے کامیاب اور یادگار انعقاد کو یقینی بنانے کیلئے تمام تر انتظامات کو حتمی شکل دے دی گئی ہے۔
کراچی(کامرس رپورٹر)عالمی صرافہ مارکیٹ میں فی اونس سونے کی قیمت میں کمی کے بعد ملکی صرافہ مارکیٹوں میں بھی سونا سستا ہوگیا۔بدھ کو عالمی صرافہ مارکیٹ میں 3 ڈالر کی کمی سے فی اونس سونے کی قیمت1237 ڈالر پر آگئی جس کے باعث ملکی صرافہ مارکیٹوں میں بھی سونے کی قیمت میں کمی کا رجحان دیکھا گیا۔آل پاکستان سپریم کونسل جیولرز ایسوسی ایشن کی رپورٹ کے مطابق بدھ کے روز ملکی صرافہ مارکیٹوں میں سونے کی فی تولہ قیمت میں 100روپے کی کمی ریکارڈ کی گئی جس سے کراچی،حیدرآباد، لاہور،ملتان،فیصل آباد،اسلام آباد، راولپنڈی اور کوئٹہ کی صرافہ مارکیٹوں میں سونے
کی فی تولہ قیمت 47ہزار 900روپے سے کم ہوکر 47ہزار 800روپے ہوگئی اس طرح 86 روپے کی کمی سے10 گرام سونے کی قیمت 40 ہزار 971 روپے ہوگئی جبکہ ملکی صرافہ مارکیٹوں میں چاندی کی فی تولہ قیمت 740 روپے کی سطح پر بدستور بر قرار رہی۔
گال۔09 اگست (اے پی پی) سری لنکا کرکٹ ٹیم کے کپتان اینجلو میتھیوز پاکستان کے خلاف گال ٹیسٹ میں نروس نائنٹیز کا شکار ہوگئے اور 9 رنز کے فرق سے پانچویں سنچری سکور کرنے میں ناکام رہے۔ ہفتہ کو ٹیسٹ کے چوتھے روز اینجلو میتھیوز نے شاندار بیٹنگ کا مظاہرہ کیا اور 91 رنز کی عمدہ اننگز کھیلی جس میں ایک چھکا اور نو چوکے شامل تھے بدقسمتی سے وہ 9 رنز کے فرق سے پانچویں ٹیسٹ سنچری سکور کرنے میں ناکام رہے۔ انہیں سعید اجمل نے یونس خان کے ہاتھوں کیچ آؤٹ کرایا۔ واضح رہے کہ میتھیوز کو ٹیسٹ
میں تین ہزار رنز مکمل کرنے کیلئے 53 رنز درکار ہیں
دبئی(اسپوٹس ڈیسک )دبئی ٹیسٹ کے پہلے دن چٹان یونس خان سے ٹکرا کر کینگروز ہلکان ہو گئے،پاکستانی اسٹار نے ناتھن لیون کو چھکا جڑ کر شایان شان انداز میں کیر ےئر کی 25ویں ٹیسٹ سنچری مکمل کی اور106رنز پر آؤٹ ہوئے ،اظہر علی نے 53رنز اسکور کیے،دن کے اختتام پر کپتان مصباح الحق34رنز پرتوقعات کا بوجھ اٹھائے ہوئے تھے،اسد شفیق 9رنز پر ناٹ آؤٹ رہے،ٹیم نے 4وکٹ پر 219رنز بنائے،حفیظ کی ٹیسٹ کرکٹ میں واپسی صفر کو ساتھ ہوئی،احمد شہزاد بھی 3رنز پر چل دیے،مچل جانس ایک بار پھر حقیقی خطرہ ثابت ہوئے،دن میں گرنے والی چار میں سے3وکٹیں ان
کے ہی نام رہیں ۔تفصیلات کے مطابق کپتان مصباح الحق نے ٹاس جیت کر پہلے بیٹنگ کا فیصلہ کیا مگر جلد ہی ان کے چہرے سے فکر مندی جھلکنے لگی ،صرف 7رنز پر دونوں اوپنر ز اترا ہوا منہ لے کر ان کے پہلو میں آبیٹھے ،آسٹریلیا کو پہلی کامیابی بھی مچل جانس کی وجہ سے حاصل ہوئی جن کے یار کر پر حفیظ صفر پر ایل بی ڈبلیو ہو گئے ،احمد شہزاد نے خودہی اپنی لیگ اسٹمپ کا راستہ کھلا چھوڑا جو پیٹر سڈل کی گیند کی ضرب سے جھنجھنااٹھی۔یونس جب میدان میں اترے تو ان کت ذہن میں
شاید 12برس قبل یو اے ای میں آسٹریلیا سے کھیلی گئی سیریز کا نقشہ گھوم رہا تھا،جس میں اسٹیووا کی قیادت میں کینگروز نے ان کی ٹیم کیخلاف 3-0سے کلین سوئپ کیا ،شارجہ ٹیسٹ صرف 2دن میں ختم ہو گیا ،تھا جب پاکستا نی بیٹنگ لائن 59اور پھر 53رنز پر ڈھیر ہوئی تھی ،ون ڈے ٹیم سے ڈراپ ہونے پر بورڈ کیخلاف پریس کانفرنس کرنے والے بیٹسمین کا مقصد بڑی یننگ کھیلنے کا تھا ،وکٹ پر انھوں نے اظہر علی کو جوائن کیا ،کلارک نے دباؤ بڑھانے کیلیے کیرئیر کا پہلا ٹیسٹ کھیلنے والے لیفٹ آرم اسپنر اسٹیووا وکیف کو
چھٹے اوور میں ہی متعارف کر دیا لیکن اظہر اور یونس فاسٹ بولنگ سے زیادہ اسپنرز کو عمدگی سے کھیلتے رہے۔دونوں نے احتیاط کا دامن اس سختی سے تھاما کہ لنچ تک پاکستان کا اسکور 2وکٹ پر 50رنز تک ہی پہنچا پایا،بعد ازاں اظہر علی نے لیون کی گیند پر باؤنڈری کی جانب سوئپ کر کے اپنی 16ٹیسٹ نصف سنچری مکمل کی ۔جس وقت دونوں وکٹ پر اچھی طرح سیٹ دکھائی دے رہے تھے تب اظہر سے چوک ہو گئی،جانسن تیسرے اسپیل کیلیے واپس آئے اچانک انھوں نے سلو گیند کی جو اظہر کے بیٹ سے ٹکرا کر شارٹ کور
پر موجود الیکس ڈولان کے ہاتھوں میں چلی گئی۔اظہر نت 53رنز کیلیے 167بالز کا سامنا کیا،یونس کے ساتھ ان کی تیسری وکٹ کیلیے 108رنز کی شراکت ہوئی۔لیون اور اوکیف نے کافی جان لڑائی مگر وکٹ سے انھیں بہت کم معاونت ملی،یونس نے اب مصباح کے ساتھ مل کر آسٹریلوی بولرز کی کلاس لیمے کا سلسلہ جاری رکھا اور چوتھی وکٹ کیلیے کار آمد 83 رنز کی شراکت کی۔اس دوران انھوں نے ناتھن لیون کی گیند پر چھکا جڑ کر اپنی 25ویں سنچری 220 بالز پر مکمل کی تاہم جانس نے انھیں دوسری نئی بال سے دوسری گیند پر ایل بی
ڈبلیو کیا،یونس نے مصباح سے مشاورت کو بعد ریویو لیا لیکن ٹیکنالوجی نے بھی امپائر کے فیصلے کی توشیق کر دی۔البتہ جوش میں آکر کلارک نے ریویو ضرور ضائع کیا۔پہلے دن کا کھیل ختم ہوا تو پاکستان کا اسکور 4وکٹ پر 219رنز رہا تھا،مصباالحق 34اسد شفیق 9رنز پر بر سر پیکار تھے۔جانس نے 20میں سے 13میڈن اوورز کیے اورصرف 20رنز دے کر 3وکٹیں لیں۔
سکھر،لاہور،چنیوٹ،چناب نگر(اسٹاف رپوٹر،خبرنگار،سپیشل رپورٹر،مانیٹرنگ ڈیسک،نمائندگان ،نیوز ایجنسیاں)دریائے چناب کا پانی دریائے سندھ مین شامل ہونے کے بعد دریا کے تیور بگڑے ہوئے،کشمور،گھوٹکی اور پنوعاقل میں کچے کے درجنوں دیہات ڈوبے ہوئے ہیں ،مکین جان بچا کر علاقہ چھوڑ رہے ہیں ،پانی کی لیپٹ میں آئے علاقوں کا زمینی رابطہ کٹ گیا جبکہ پنجاب کے تمام دریاؤں سے پانی اترنا شروع ہو گیا ۔پنجاب میں تباہی مچانے کے بعد سیلابی ریلا اب سندھ میں زور دکھا رہا ہے۔گدو بیراج پر پانی کی سطح مسلسل بلند ہو رہی ہے۔محکمہ آبپاشی نے درمیانی درجہ کا سیلاب ڈیکلےئر کر دیا۔محکمہ آبپاشی کے مطابق گدو
بیراجکے مقام پر فی الوقت درمیانی درجہ کا سیلاب ہے جس میں آئندہ 24سے48گھنٹوں کے دوران مذید اضافہ متوقع ہے تاہم اونچے درجہ کے سپر سیلاب کے امکانات معدوم ہو گئے ہیں۔گھوٹکی اور پنوعاقل میں کچے کے درجنوں دیہات پانی میں ڈوبے ہوئے ہیں۔ہیڈ پنجندپر پانی کی سطح بتدریج کم ہونے لگی تاہم جنوبی پنجاب کا بڑا علاقہ اب بھی سیلابی پانی میں ڈوبا ہوا ہے۔فلڈ فور کاسٹنگ ڈویژن کے مطابق دریائے سندھ میں اس وقت گدو،سکھر اور کو ٹری میں نچلے درجے کا سیلاب ہے۔جیکب آباد میں توڑی بند اور نواب شاہ میں گوٹھ طوطی زرداری کے مقام پر
متاثرین کے لئے ریلیف کیمپ قائم کر دےئے گئے ہیں ۔مٹیاری بھی کچے کے علاقے سے لوگوں کو محفوظ مقامات کی جانب منتقل کیا جا رہا ہے۔دریائے چناب میں سیلابی کیفیت میں بتدریج کمی کے باوجود جنوبی پنجاب کا بڑا علاقہ اب بھی سیلابی پانی مین ڈوبا ہوا ہے۔جھنگ،اٹھارہ ہزاری،چنیوٹ،مظفر گڑھ ،رحیم یار خان اور اوچ شریف کے سینکڑوں دیہات میں کئی فٹ پانی کھڑا ہے۔بے رحم پانی سے بچنے کے لئے نقل مکانی کرنے والے افراد اب اپنے گھروں کو واپس جا رہے ہیں لیکن کئی سڑکیں بند ہونے پر انہیں شدید پریشانی کا سامنا ہے۔فیڈرل فلڈکمیشن نے کہا
ہے کہ دریائے چناب میں پنجندہیڈور کس کے مقام پر اونچے درجے کا سیلاب ہے تاہم پانی کی سطح کم ہو رہی ہے۔ پنجندہیڈور کس کے مقام پر پانی کی آمد 3لاکھ 8ہزار کیوسک اور اخراج 3لاکھ کیوسک ہے۔جہلم راوی اور ستلج سمیت باقی دریا معمول کے مطابق بہہ رہے ہیں ۔رحیم یار خان ،راجن پور،خان گڑھ ،شجاع آباد اور شہر سلطان کے متاثرہ علاقوں میں بھی صورتحال جوں کی توں ہے۔پانی نے مزید کئے دیہات کو بھی لیپٹ میں لے لیا ہے۔ٹھٹھ سیال،مرادآباد اور بھٹہ پور سمیت مظفر گڑھ کے درجنوں علاقے بھی پانی میں ڈوبے ہوئے ہیں۔محکمہ موسمیات
کے مطابق آئندہ چند روز کے دوران ملک کے بیشتر میدانی علاقوں میں موسم خشک اور گرم رہنے کا امکان ہے۔چنیوٹ کے تھانہ کا نڈیوال کے علاقہ کا نویں والا میں سیلابی پانی میں نہانے والے تین بچے ڈوب کر جاں بحق ہو گئے ۔پراونشلڈیزاسٹر مینجمنٹ اتھارٹی کے ڈائریکٹر جنرل ڈاکٹر احمد جاوید قاضی نے کہا ہے کہ سیلاب کے پانی سے انفرا سٹرجچر کو 10ارب سے زائد کا نقصان پہنچا ہے۔حکومت نے سیلاب اور بارشوں سے ہلاک ہونے والوں کے کواحقین میں 80فیصد ادائیگیاں مکمل کر لی ہیں۔اےئر چیف مارشل طاہر رفیق بٹ کی ہدایت ہر پاک فضائیہ جنوبی
پنجاب کے سیلاب سے متاثرہ علاقوں میں ریسکیو آپریشن سر انجام دے رہی ہے۔پاک فضائیہ کا ایک C-130طیارہ پی اے ایف بیس نور خان سے 20000کلو گرام سے زائد کھانے پینے کی اشیاء لے کر پی اے ایف بیس ملتان پر اترا۔پاک فضائیہ کے 06ہیلی کاپٹر پہلے ہی ان علاقوں میں امدادی سرگرمیاں سر انجام دے رہے ہیں ضلع ملتان میں سیلابی پانی میں مسلسل کمی ا رہی ہے تاہم نشیبی علاقوں میں پانی کے باعث امدادی کاموں میں شدید مشکلات کا سامنا ہے ایک اور بچہ سیلابی پانی میں ڈوب کر جاں بحق ہو گیا۔پاک فوج کی جانب سے
سیلاب زدہ علاقوں میں ریلیف وریسکیو آپریشن کے دوران اب تک 62ہزار326محصور افراد کو محفوظ مقامات پر منتقل کیا گیا ہے۔
ممبئی(وقت نیوز) پاکستانی اداکار فواد خان کا کہنا ہے کہ بالی وڈ میں مزید فلمیں کروں گا۔انہوں نے ٹائمز آف انڈیا سے انٹرویو میں کہا کہ میں بالی وڈ میں مزید فلمیں کروں گا۔ مجھے فلمیں آفر ہو رہی ہیں ۔میں پاکستان اور انڈیا دونوں طرف کم از کم ایک پراجیکٹ ضرور کروں گا ۔انہوں نے کہا کہ ایک ہی طرح کے لوگوں کے ساتھ کام کرنے میں ورائٹی نہیں ہوتی ۔میں ہم مزاج لوگوں کے ساتھ کام کرنا چاہتا ہوں ۔میں خود فلم کرنے سے بہتر یعھ سمجھتا ہوں کہ کوئی فلم کر لوں ۔میں " خوبصورت " سے
مختلف فلم کروں گا۔میں پاک انڈیا مشترکہ فلم کروں گا لیکن اس میں انڈین اداکار کام کریں گے ۔تاہم یہ پاکستانی پروڈکشن ہو گی۔مجھے بھارتی فلموں میں کام کرنے کے لئے اپنا وزن بڑھانا ہے۔
واشنگٹن۔۔۔۔۔امریکا کا کہنا ہے نوازشریف پاکستان کے وزیراعظم ہیں جن کے ساتھ کام کرتے رہیں گے، غیر آئینی طریقے سے حکومت کے خاتمے کی کوشش نہیں ہونی چاہیے۔ امریکا کی جانب سے مسلسل تیسرے روز پالیسی بیان میں محکمہ خارجہ کی ترجمان میری ہارف نے کہاکہ نواز شریف پاکستان کے وزیراعظم ہیں، امریکا ان کے ساتھ کام کرتا رہے گا۔انہوں نے کہاکہ مسئلے کے حل کے لیے پرامن مذاکرات ہونے چاہییں، تاہم غیر آئینی طریقے سے حکومت کے خاتمے کی کوشش نہیں ہونی چاہیے۔ترجمان کا کہنا تھا کہ امریکا پاکستان میں سیاسی جماعتوں کے درمیان ہونے والے مذاکرات میں شریک
نہیں،تاہم پاکستان میں موجودہ صورتحال کاجائزہ لے رہے ہیں۔انہوں نے مزید کہا کہ امریکی سفیر رچرڈ اولسن پاکستان میں مختلف حکام سے ملاقاتیں کرتے رہتے ہیں، ان کی ملاقاتوں میں یقینا اس معاملے پر بھی بات ہوئی ہوگی۔
کولمبو ۔16 اگست (اے پی پی) سری لنکا کے خلاف دوسرے کرکٹ ٹیسٹ کے دوران پاکستانی کرکٹ ٹیم کی باؤلنگ کو بڑا جھٹکا ، فاسٹ باؤلر جنید خان بیٹنگ کے دوران زخمی ہوگئے ۔ ذرائع ابلاغ کی رپورٹس کے مطابق سری لنکا کے خلاف دوسرے کرکٹ ٹیسٹ کے تیسرے روز پاکستان کی پہلی اننگز کے دوران فاسٹ باؤلر جنید خان بیٹنگ کرتے ہوئے زخمی ہوگئے ۔ گیند لگنے سے ان کے دائیں گال پر زخم آیا تاہم ہیلمٹ کی وجہ سے بڑی چوٹ سے محفوظ رہے ۔ فاسٹ باؤلر زخمی ہونے کے بعد جب ڈریسنگ روم میں گئے تو و
ہاں چکرا کر گر پڑے ۔ انہیں طبی امداد کیلئے ہسپتال منتقل کر دیا گیا وہ ابتدائی سیشن کے دوران سری لنکا کے خلاف باؤلنگ کرنے میدان میں نہیں آئے، پاکستانی کرکٹ افیشل نے امید ظاہر کی ہے کہ وہ جلد صحت یاب ہو کر سری لنکا کے خلاف اپنی باؤلنگ کامظاہرہ کرینگے
بنوں(نمائندہ ایکسپریس)بنوں میں شمالی وزیرستان سے نقل مکانی کرنے والی خاتون نے اپنی نومولود بچی کا نام"متاثرینہ"رکھ دیاہے،بچی کے دادا امراد خان نے صحافیوں کو بتایا کی اس کی بہو نے نقل مکانی کے دوران سخت مشکلات اور اذیت کا سامنا کیا ہےاس لئے بچی کا نام متاثرینہ رکھ دیا ہے
کراچی ۔ 16 ستمبر (اے پی پی) پاکستانی روپے کے مقابلے میں امریکی ڈالر سمیت یورپین ممالک کی اہم کرنسیوں بشمول برطانوی پاؤنڈ اور یورو کی قدر میں تیزی کا رجحان رہا۔ منگل کو امریکی ڈالر، برطانوی پاؤنڈ اور یورو کی قدروں میں بالترتیب 31 پیسے، 35 پیسے اور 19 پیسے کا اضافہ ہوگیا۔ نیشنل بینک آف پاکستان سے جاری کردہ اعداد و شمار کے مطابق امریکی ڈالر گذشتہ کاروباری روز کی قیمت فروخت 103.42 روپے سے بڑھ کر 103.73 روپے اور قیمت خرید 100.97 روپے سے بڑھ کر 101.27 روپے ہو گئی۔ مزیدبرآں برطانوی پاؤنڈ کی قیمت فروخت بھی
167.96 روپے سے بڑھ کر 168.31 روپے اور قیمت خرید 163.98 روپے سے بڑھ کر 164.32 روپے پر بند ہوئی۔ اعداد و شمار کے مطابق یورو کی قیمت فروخت 134.07 روپے سے بڑھ کر 134.26 روپے اور قیمت خرید 130.89 روپے سے بڑھ کر 131.08 روپے ریکارڈ کی گئی۔
سنگاپور۔ 22 جولائی (اے پی پی) ایشیئن آئل مارکیٹ میں منگل کو خام تیل کی قیمتوں میں اضافے کا رجحان دیکھا گیا جس کی وجہ یورپی یونین اور امریکا کی جانب سے روس پرمزید اقصادی پابندیوں کا امکان اورغزہ میں جاری اسرائیلی جارحیت ہے ۔
ڈھاکہ ۔26 اکتوبر (اے پی پی) بنگلہ دیشی ٹیم ڈھاکہ ٹیسٹ کے دوسرے روز زمبابوے کی پہلی اننگز 240 کے جواب 254 رنز بناکر آؤٹ ہوگئی۔ مشفق الرحیم، محمد اللہ اور مومن الحق نے نصف سنچریاں سکور کیں۔ زمبابوے کی طرف سے تنشے پینگارا نے پانچ کھلاڑیوں کو آؤٹ کیا۔ زمبابوے نے کھیل ختم ہونے تک اپنی دوسری اننگز میں بغیر کسی نقصان کے 5 رنز بنا لئے۔ تفصیلات کے مطابق اتوار کو شیر بنگلہ نیشنل سٹیڈیم، میرپور میں ٹیسٹ کے دوسرے روز بنگلہ دیش نے اپنی پہلی نامکمل اننگز 27 رنز ایک کھلاڑی آؤٹ پر دوبارہ شروع کی تو
پوری ٹیم 14 رنز کی برتری کے ساتھ 254 رنز بناکر آؤٹ ہوگئی۔ کپتان مشفق الرحیم 64 ، محمد اللہ 63 اور مومن الحق 53 رنز کے ساتھ نمایاں رہے۔ زمبابوے کی طرف سے تنشے پینگارا نے شاندار باؤلنگ کا مظاہرہ کیا اور 5 وکٹیں حاصل کیں۔ زمبابوے نے دوسرے روز کھیل کے اختتام تک بغیر کسی نقصان کے 5 رنز بنا لئے۔
ممبئی(وقت نیوز)بالی وڈ اداکارہ پر؂پرنیتیی چوپڑا اداکار سلمان خان کی پرستارہیں ۔زی میڈیا کے مطابق پرنیتیی چوپڑا سلمان خان کا شو 'بگ باس 'دیکھتی ہیں اور ان کی پرستار ہیں ۔اس بارے میں ؂پرنیتیی چوپڑا نے انٹرویو میں کہا کہ میں سلمان خان کی پرستار ہوں ،مجھے ان کی شخصیت نے بہت زیادہ متاثر کیا ہے۔میں ان کے ساتھ کام کرنے کی خواہاں ہوں ۔میں 'بگ باس ' میں اپنی فلم 'کل دل 'کی پروموشن کرنے جاؤں گی۔میری فلم 'کل دل 'چودہ نومبر کو ریلیز ہو گی۔میں بالی وڈ میں سینئر کا احترام کرتی ہوں اور زندگی میں ہمیشہ سینئر
کا احترام کرنے سے کامیابی ملتی ہے۔انہوں نے شہرت حاصل کرنا آسان ہے لیکن اس کو برقرار رکھنا بہت ہی مشکل ہے بالی وڈ میں ٹیلنٹ کی حقیقی معنوں میں قدر کی جاتی ہے میں بہت سے برانڈ ز کی ایمبیسیڈر ہوں ۔میری شناخت اور مقام ہے میرا کسی سے موازنہ کیا جائے ۔میں نے کبھی بھی کسی کو کاپی کرنے کی کوشش نہیں کی اور نہ ہی ایسا کرنے کے لیے کسی نے کہا ہے۔انہوں نے کہا ہے کہ کمرشل فلم سے معاوضہ اچھا ملتا ہے اور اچھے سکرپٹ سے عزت بھی ملتی ہے۔مجھے پریانکا کی وجہ سے کام
نہیں ملا تھا۔میرے بارے میں یہ چہ میگوئیاں کی جاتی رہیں کہ میں پریانکا کی کزن ہوں اسی وجہ سے مجھے شوبز میں کام کرنے کا موقع ملا۔ ؂پرنیتیی نے کہا کہ "عشق زادے"میں میرا کردار اسلحے سے محبت کرنے والی زویا کا تھا۔" ہنسی تو پھنسی "کی لڑکی ذہنی طور پر کھسکی ہوئی لڑکی کا تھا ۔"شدہ دیسی رومانس " میں میرا کردار ایک ماڈرن لڑکی کا تھا۔میں ہمیشہ ہی کچھ مختلف کرنے کی کوشش کرتی ہوں کیونکہ یہی واحد راستہ ہے جس سے میں آگے بڑھ سکتی ہوں ۔ ؂پرنیتیی چوپڑا نے کہا ہے کہ ایک ایک عام
لڑکی سے بالی وڈ سٹار بننے کا عمل کسی کے لیے بھی خوشی کا باعث ہو سکتا ہے۔میں نے ہر لمحے سے لطف اٹھایا ہے ۔میں نے زیادہ تر وقت دیوانوں کی طرح کام کرتے ہوئے گزارتی ہوں گھر سے باہر ہوتی ہوں۔میرا گھر ہوٹل جیسا ہے،میں گھر میں صرف سونے کیلئے جاتی ہوں ۔انہوں نے ایک سوال کے جواب میں کہا کہ اس انڈسٹرہ کا سب سے بڑا نقصان یہ ہوا ہے کہ میں پرائیویسی سے محروم ہوئی ہوں مگر یقیناًمجھے اس سے انڈسٹرہ سے محبت ہے۔
گولڈ کوسٹ (وقت نیوز) آسٹریلیا کی ویمن کرکٹ تیم نے پاکستان کو مسلسل ساتویں شکست سے دو چار کرتے ہوئے ون ڈے سیریز کے بعد ٹی تونٹی سیریز بھی اپنے نام کر لی۔گولڈ کوسٹ میں کھیلے گئے سیریز کے تیسرے ٹی ٹونٹی میچ میں پاکستان ٹیم نے ٹاس جیت کر پہلے بیٹنگ کی ۔قومی ٹیم کی بیٹنگ لائن ایک بار پھر کلک نہ کر سکی اور ٹیم مقررہ اوورز میں 9 وکٹ کھو کر84 رنز ہی بنا سکی ۔نین عابدی نے 42 گیندوں پر ایک چوکے کی مدد سے 30 رنز ناٹ آؤٹ بنائے اور مرینہ اقبال 11 رنز کے
ساتھ نمایاں رہیں۔پاکستان ویمن کرکٹ ٹیم کی 8 کھلاڑی دہرے ہندسے میں بھی داخل نہ ہوسکیں۔ کپتان ثناء میر صرف نو رنز ہی بنا پائیں ۔ ڈیلیسا کیمی نچ نے چار اوورز میں سترہ رنز دے کر 2 وکٹیں حاصل کیں۔ رین فیرل، ایرن ایسبورن،جولی ہنٹر اور کرسٹن بیمز ایک ایک وکٹ حاصل کرنے میں کامیاب ہوئیں ۔جواب میں میزبان ٹیم نے بارہویں اوورز میں صرف دو وکٹوں کے نقصان پر 11.4 اوورز میں مطلوبہ ہدف حاصل کر لیا ۔ اوپنر ایلیز ویلانی نے نصف سنچری سکور کی اور انتالیس گیندوں پر نو چوکوں کی مدد سے پچاس رنز بنائے۔کپتان
میگ لیننگ نے چوبیس رنز کی اننگز کھیلی اور ناقابل شکست رہیں ۔اس کامیابی کے ساتھ آسٹریلیا نے ٹی ٹونٹی سیریز میں تین صفر کی فیصلہ کن بر تری حاصل کر لی ۔آسٹریلیا کی ویلانی کو میچ میں شاندار بیٹنگ کرنے پر میچ کا بہترین کھلاڑی قرار دیا گیا ۔پاکستان کی جانب سے ماہم طارق اور ثانیہ خان نے ایک ایک وکٹ حاصل کی ۔سیریز کا آخری میچ جمعہ کو کھیلا جائے گا
واشنگٹن (مانیٹرنگ ڈیسک)امریکی کانگریس نےامریکی فوجی کےبدلے پانچ افغان طالبان کو رہا کرنے پر صدر اوباما کےخلاف قرارداد منظور کر لی۔میڈیا رپورٹ کے مطابق امریکی ایوان نمائندگان نےطالبان کو رہا کرنے پر صدر اوباما پر شدید تنقید کی۔ارکان کانگریس نے کہا کہ صدر اوبامانے طالبان قیدیوں کو رہا کرنے سے پہلے کانگریس کو اعتماد میں نہیں لیا۔
ٹوکیو اے پی پی) جس کی وجہ برآمدات میں کمی ، درآمدات میں توقع سے زیادہ اضافہ اور سیلز ٹیکس میں اضافے کے باعث صارفین کے اخراجات میں اضافہ ہے ۔ جاپانی کابینہ کے دفتر سے جاری بیان کے مطابق رواں مالی سال کے دوران شرح نمو 1.2فیصد رہنے کا امکان ہے جو کہ اس سے پہلے 1.4فیصد کی سطح پر رہنے کا ہدف مقرر کیا گیا تھا جبکہ جاپان کی کابینہ کی طرف سے یہ اعلان جاپان کے مرکزی بینک کی جانب سے آؤٹ لک میں کمی کے فیصلے کے بعد سامنے آیا ہے ۔ جاپان کے مرکزی بینک
نے آؤٹ لک 1.1فیصد سے کم کرکے 1.0فیصد کرنے کا اعلان کیا تھا۔جاپان میں مارچ2011ء میں آنے والے زلزلے اور فوکوشیما جوہری پاور پلانٹ میں تباہی کے باعث تجارتی توازن میں بگاڑ پیدا ہوا ہے ۔
سڈنی(اے پی پی)آسٹریلیا میں پہلی مرتبہ لاؤڈ سپیکر پر اذان کی آواز سنائی دینے پر مسلمانوں میں خوشی کی لہر دوڑ گئی۔ ذرائع ابلاغ کے مطابق دارالحکومت سڈنی میں واقع اوبرن گیلی بولو جامع مسجد میں لاؤڈ سپیکر پر اذان کی آواز بلند ہونے پر مسلمان کمیونٹی میں خوشی کی لہر دوڑ گئی۔اس موقع پر مسجد کے باہر جمع ہونے والے افراد نے خوشی کا اظہار کرتے ہوئے کہا کہ وہ اس وقت کا انتظار سالہا سال سے کررہے تھے ۔لوگوں کی بڑی تعداد نے اس تاریخی موقع کو کیمروں کی آنکھ اور ریکارڈنگ میں محفوظ کرلیا۔ واضح رہے کہ
آسٹریلیا میں زیادہ تعداد مسلمان ترک نژاد ہیں۔
اسلام آباد۔۔۔۔۔سابق صدر پرویز مشرف نے اپنے شناختی کارڈ کی تجدید کیلئے نادرا کو باضابطہ طور پر درخواست دے دی ہے۔ نادرا ذرائع نے آن لائن کو بتایا کہ پرویز مشرف کا20 جولائی2014 کو پرانے شناختی کارڈ کی مدت ختم ہوگئی تھی جس کیلئے نئے شناختی کے اجراء کے لئے نادرا کو درخواست دیدی ہے۔امکان ہے کہ آئندہ چند روز میں نیا شناختی کارڈ جاری کر دیا جائیگا۔
لاہور ۔ 18اکتوبر (اے پی پی) وزیراعظم محمد نوازشریف نے عوام کی خوشحالی اور صوبہ کی ترقی کیلئے وزیر اعلیٰ پنجاب محمد شہباز شریف کی خدمات کی تعریف کرتے ہوئے کہا ہے کہ صوبائی وزیراعلیٰ کی زیر قیادت پنجاب حکومت عوام کی فلاح و بہبود کیلئے مثالی اقدامات کر رہی ہے جس نے عوامی حکومت کی ایک اعلیٰ مثال قائم کی ہے۔ ہفتہ کو جاری پریس ریلیز کے مطابق وزیراعظم نے کہا کہ وزیر اعلیٰ پنجاب نے جس طرح رات دن سیلاب زدگان کی مدد کی اس کی مثال نہیں ملتی۔ انہوں نے کہا کہ بنیادی ضروریات کی فراہمی پر
وزیر اعلیٰ پنجاب، منتخب نمائندوں اور صوبائی انتظامیہ کو مبارکباد دی۔ وزیراعظم محمد نوازشریف نے کہا کہ وزیر اعلیٰ نے متاثرین سیلاب کو پہلی امدادی قسط کی ادائیگی کیلئے شاندار کارکردگی کا مظاہرہ کیا۔ انہوں نے توقع ظاہر کی کہ حکومت پنجاب کی پرعزم کوششوں کے باعث متاثرین سیلاب کی بحالی اور معاوضے کی ادائیگی کا عمل جلد مکمل ہوگا۔
ملتان ۔12 ستمبر(اے پی پی) دریائے چناب کی تاریخ کے سب سے بڑے ریلے سے ملتان اورمظفرگڑھ شہرکوبچانے کے لئے دن بھر سرتوڑکوششیں جاری رہیں،ہیڈمحمدوالاکے مقام پرسڑک میں شگاف ڈال دیاگیاہے جبکہ شیرشاہ بندپرشگاف ڈالنے کی تیاریاں مکمل ہیں۔جمعرات اورجمعہ کی درمیانی شب تریموں سے چلنے والا بڑاسیلابی ریلاملتان پہنچااوراس نے ہیڈمحمدوالااوراکبربندپردباؤبڑھادیا۔ضلعی انتظامیہ ،پاک فوج ،اورمختلف محکموں کی ٹیموں کے افسران اوراہلکاران رات بھرہیڈمحمدوالا،شیرشاہ بنداوردیگرمقامات پرموجودرہے ۔صبح دس بجے پانی کی مقداراوررفتارمیں اچانک اضافہ ہوا اورجب پانی خطرہ کے نشان تک پہنچ گیا توساڑھے دس بجے ہیڈمحمدوالاپل کے قریب دریاکی پرانی گزرگاہ پرسڑک میں شگاف ڈال دیاگیا۔35فٹ چوڑایہ شگاف بھی
پانی کے دباؤکوکم نہ کرسکاجس کے بعد تین بجے سہہ پہر دھماکے ذریعے اس شگاف کو100فٹ چوڑاکردیاگیا۔شگاف کے بعد پانی دریاکی پرانی گزرگاہ سے ہوتاہواشیرشاہ بند سے ٹکراگیا،تین بجے سہ پہرہیڈمحمدوالا سے ساڑھے 4لاکھ کیوسک پانی کاریلاگزررہاتھا۔پانی میں اضافے کے ساتھ ہی قاسم بیلہ ،سورج میانی ،سندیلے والا،محمدپورگھوٹا،ٹبہ مسعودپور،گرے والااوربستی سیالاں سمیت متعد دنواحی بستیوں میں پانی کی مقدار میں اضافہ ہوگیا۔مظفرآبادکے قریب پانی جلال آبادروڈپربھی آگیاجس کے بعدبستی جلال آباد اورملحقہ آبادیوں سے لوگوں کاانخلاء شروع ہوگیا،اکبربند،شیرشاہ بنداوردیگرمقامات پرپانی کناروں کے بالکل قریب پہنچ چکاہے جس کی وجہ سے حفاظتی بندوں پردباؤ میں اضافہ ہوگیاہے۔حکام کاکہناہے کہ ایک اوربڑاریلاآج
رات یاہفتہ کی صبح ملتان پہنچے گا۔شہری آبادیوں کوبچانے کے لئے بھرپوراقدامات کئے جارہے ہیں ۔دوسری طرف چناب کاریلاشجاعباد،جلالپورپیروالااوردیگرعلاقوں سے ہوتاہواہیڈپنجندکی جانب بڑھ رہاہے ۔ضلعی انتظامیہ کے مطابق اب تک ملتان میں 80ہزارافرادسیلاب سے متاثرہوچکے ہیں ۔مختلف مقامات پر28ریلیف کیمپ قائم کئے گئے ہیں ۔خیمہ بستیوں میں 4ہزار افرادمنتقل ہوچکے ہیں جنہیں خوراک ،پانی اوربجلی کے علاوہ دیگرسہولیات فراہم کی جارہی ہیں ۔دوسری جانب سیلابی ریلا ضلع ملتان کی حدود میں داخل ہونے کے بعد تریموں کے مقام پر پانی کا بہاؤ کم ہو گیا ہے جو کہ 6لاکھ 26ہزار کیوسک سے کم ہو کر 4لاکھ 63ہزار ہو گیا ہے
یہ سیلابی ریلا کبیر والا ، ملتان صدر اور تحصیل مظفر گڑھ کے علاقوں سے گزر رہا ہے اور آئندہ 24گھنٹوں کے دوران تحصیل شجاع آباد ، جلالپور پیروالا ، جتوئی اور علی پور کے علاقے میں پانی کا دباؤ بڑھے گا ۔ ہیڈ پنجند پر ایک لاکھ 80ہزار کیوسک پانی گزر رہا ہے اور آئندہ 48سے 72گھنٹوں میں اس مقام پر اونچے درجے کا سیلابی ریلا گزرنے کا امکان ہے ۔ ملتان ، خانیوال اور مظفر گڑھ میں میں 4لاکھ ایکڑ سے زائد فصلیں تباہ ہوئیں ہیں تقریبا 300مواضعات زیر آب ہیں ان تینوں اضلاع میں خیمہ بستیوں سمیت
75کے قریب ریلیف کیمپ قائم کر دئے گئے ہیں جہاں پر سیلاب متاثرین کو ضروریات زندگی کی بنیادی سہولتیں فراہم کی جا رہی ہیں ۔
سلواڈور(جنگ نیوز)نائیجیرین کوچ اسٹیفن کاشی فیفا ورلڈ کپ میں ٹیم کے باہر ہونےپر دلبرداشتہ ہوگئے اور انہوں نے اپنے عہدے سے مستعفی ہونے کا فیصلہ کر لیا۔نائیجیرین فٹبال فیڈریشن نے ان کے مستعفی ہونے کی تصدیق نہیں کی۔52 سالہ اسٹیفن کاشی نے سماجی رابطے کی ویب سائٹ پر اپنے مستقبل کے بارے میں لکھا کہ میں نے ٹیم کے ساتھ بہت اچھا وقت گزارا۔مجھے ٹیم کی کوچنگ کرنے پر فخر ہے لیکن ٹیم کو ورلڈ چیمپین بنانے میں ناکام رہا اس لئے میں نے کوچنگ سے مستعفی ہونے کا فیصلہ کیا ہے۔انہوں نے لکھا ہے کی کھلاڑیوں کا شکر گزار
ہوں کہ انہوں نے بہت تعاون کیا اور پورے ٹورنامنٹ میں عمدہ کارکردگی کا مظاہرہ کرکے پری کوارٹر فائنل کے لئے کوالیفائی کیا لیکن ٹیم کی فرانس کیخلاف شکست پر مایوس ہوں۔
شنگھائی۔ 12 اکتوبر (اے پی پی) نامور سوئس ٹینس سٹار راجر فیڈرر نے پہلی بار شنگھائی ماسٹرز کا ٹائٹل اپنے نام کر لیا، فیصلہ کن معرکے میں انہوں نے فرنچ حریف جائلز سائمن کو شکست دی، اس فتح کے بعد وہ اے ٹی پی رینکنگ میں دوسرے نمبر پر آگئے ہیں۔ تفصیلات کے مطابق گزشتہ روز چین کے شہر شنگھائی میں کھیلے گئے مینز سنگلز ایونٹ کے فائنل میں سابق عالمی نمبر ایک سوئٹزرلینڈ کے راجر فیڈرر نے فرانس کے جائلز سائمن کو سخت مقابلے کے بعد 7-6 اور 7-6 سے شکست دی اور پہلی بار شنگھائی اوپن کا ٹائٹل
جیتا۔ 33 سالہ فیڈرر کا یہ کیریئر کا 81 واں اے ٹی پی ٹائٹل ہے۔
راولپنڈی ۔ 29 اپریل (اے پی پی) بری فوج کے سربراہ جنرل راحیل شریف نے کہا ہے کہ کراچی میں بلا امتیاز آپریشن اپنے منطقی انجام تک جاری رہے گا۔ بدھ کو کور ہیڈکوارٹرز کے دورہ کے دوران انہوں نے کہا کہ کراچی آپریشن ٹارگٹ کلنگ اور بھتہ خوری کے خاتمہ کے حوالہ سے ریلیف فراہم کر رہا ہے۔ آئی ایس پی آر کے ڈائریکٹر جنرل میجر جنرل عاصم سلیم باجوہ نے سوشل میڈیا پر اپنی ٹویٹ میں بری فوج کے سربراہ کے حوالہ سے بتایا کہ جنرل راحیل شریف نے کہا کہ معاشی ولولہ انگیزی کی بحالی اور عوام
کی خوشحالی کیلئے کراچی میں امن ترجیح ہے۔
اسلام آباد(نیوز ایجنسیاں)چیف جسٹس آف پاکستان جسٹس ناصر الملک نے حکومت کو مستقل چیف الیکشن کمشنرکیلئے 5تک کی مہلت دیتے ہوئے قائم مقام چیف الیکشن کمشنرانور ظہیر جمالی کی خدمات کو واپس لینے حکم نامہ جاری کر دیا ہے۔پیر کو سپریم کورٹ کی جانب سے جاری اعلامیہ میں کہا گیا کہ حکومت 5دسمبر تک مستقبل چیف الیکشن کمشنر کی تقری کرے بصورت دیگر سپریم کورٹ کی جانب سے دی گئی حتمی تاریخ پر چیف جسٹس کے احکامات موثر ہو جائیں گے اور جسٹس انور ظہیر جمالی کی خدمات الیکشن کمیشن سے لے کر واپس سپریم کورٹ منتقل ہوجائیں گی۔چیف جسٹس
کے اس فیصلے سے الیکشن کمیشن کو بھی باضابطہ طور پر آگاہ کر دیا گیا ہے۔اس سے قبل چیف جسٹس ناصر الملک کی سر براہی میں 3رکنی بنچ نے نے چیف الیکشن کمیشن کی تقرری سے متعلق کیس کی سماعت کی۔اس موقع پر اٹارنی جنرل سلمان اسلم بٹ نے موقف اختیار کیا کہ اپوزیشن لیڈر بیمار ہیں اور ملک سے باہر ہیں جبکہ حکومت چیف الیکشن کمشنرکی تعیناتی کیلئے مخلصانہ کو ششیں کر رہی ہے اور چاہتی ہے کہ اس عہدے کیلئے تمام جماعتوں کے درمیان اتٖفاق رائے قائم کیا جائے۔انہوں نے عدالت سے استدعاکی کہ چیف الیکشن کمشنر کی
تعیناتی کے لئے مزید قوت دیا جائے۔جس پر چیف جسٹس آف پاکستان جسٹس ناصر الملک نے ریمارکس دیتے ہوئے کہا کی مستقل چیف الیکشن کمشنر کی تقرری کا معاملہ لٹکایا جا رہا ہے حکومت چاہتی تو قائد حزب اختلاف سے فون پر بھی مشاورت کر سکتی تھی۔کافی وقت دیا مزید وقت نہیں دینگے ۔ہو سکتا ہے قائد دورے پر باہر چلے جائیں جبکہ جسٹس گلزار احمد نے ریمارکس دیتے ہوئے کہا کہ حکومت چاہے تو معاوضہ ایک دن میں ہی حل ہو سکتا ہے۔حکومت کو اضافی ایک گھنٹہ بھی نہیں دے سکتے۔اگر مخلصانہ کو شش کی گئی ہے تو اس
کا ریکارڈ عدالت میں پیش کریں ۔عدالت نے قرار دیا کہ قائم مقام چیف الیکشن کمشنرجسٹس انور ظہیر جمالی اضافی خدمات پیش کر رہے ہیں ۔عدالت نے مختصر سماعت کے بعد یکم دسمبر تک کیلئے سماعت ملتوی کر دی۔واضح رہے کہ سابق چیف الیکشن کمشنرفخرالدین جی ابراہیم کے استعفے کے بعد گزشتہ ایک سال سے چیف الیکشن کمشنر کا آئینی عہدہ خالی ہے جس پر قائم مقام چیف الیکشن کمشنرکا تور کیا گیا تھا تاہم اب سپریم کورٹ کو مہلت کے بعد حکومت کے پاس مستقل چیف الیکشن کمشنرکی تقرری کیلئے 11دن کا قوت ہے جس میں چیف الیکشن کمشنر
کی تقرری کو لازم قرار دیا گیا۔
ڈھاکہ ۔ 2 جولائی (اے پی پی) بنگلہ دیش کرکٹ بورڈ (بی سی بی) کی سلیکشن کمیٹی نے آئندہ ماہ دورہ ویسٹ انڈیز کیلئے 25 رکنی ابتدائی سکواڈ کا اعلان کر دیا ہے۔ تسکین احمد اور جبیر حسین بھی ابتدائی سکواڈ میں جگہ بنانے میں کامیاب رہے۔ بنگلہ دیش کی ٹیم دورہ ویسٹ انڈیز کے دوران میزبان ٹیم کے خلاف تین ایک روزہ، دو ٹیسٹ اور ایک ٹی 20 میچ کھیلے گی۔ تسکین احمد ون ڈے انٹرنیشنل میچوں میں بنگلہ دیش کی نمائندگی کر چکے ہیں تاہم ٹیسٹ ڈیبیو کرنا باقی ہے، توقع ہے کہ انہیں دورہ ویسٹ انڈیز کے
حتمی سکواڈ میں شامل کر لیا جائے گا۔ اعلان کردہ ابتدائی سکواڈ میں مشفق الرحیم، محموداللہ، تمیم اقبال، سوہاگ غازی، انعام الحق، شکیب الحسن، ناصر حسین، مشرفی مرتضی، شافع السلام، عبدالرزاق، عمرالقیس، العمین حسین، روبیع السلام، مومن الحق، شمس الرحمان، مختار علی، روبیل حسین، صابر رحمان، تسکین احمد، عرافات سنی، متھن علی، تیج السلام، مارشل ایوب، جبیر لکھن اور شووا گتا ہوم شامل ہیں۔
کابل(نیوز اینجسیاں) افغانستان کے الیکشن کمیشن کے ترجمان نور محمد نور نے کہا ہے کہ ملک کے صدارتی انتخابات کے حتمی نتائج کا اعلان آج کر دیا جائے گا۔اعلان کے بعد گزشتہ پانچ ماہ سے زائد عرصے سے انتخابی نتائج کے معاملے پرجاری تعطل ختم ہوجائےگا۔ یاد رہے کہ پہلے مرحلے میں کوئی امیدوار مطلوبہ پچاس فیصد ووٹ حاصل کرنے میں کامیاب نہیں ہوا تھا،جس کے بعد دوسرے مرحلے کا انعقاد کیا گیاجس میں اشرف غنی اور عبداللہ عبداللہ سامنے آئےاور دونوں نے انتخابی دھاندلی کے الزامات عائد کئے،جس کے بعد ووٹوں کی دوبارہ سے جانچ پڑتال کا عمل شروع
کیا گیاجواب اختتام کو پہنچ گیا ہے۔
راولپنڈی (اے پی پی ) ذرائع کے مطابق محکمہ زراعت پنجاب نے صوبے میں سبزیوں اور دالوں کی پیداوار بڑھانے کے لئے دو نئے منصوبوں کا آغاز کیا ہے جن کے ذریعے سبزیوں اور دالوں کی پیداوار میں اضافہ کیا جائے گا۔ اہم سبزیوں جن میں آلو، لہسن، ٹماٹر اور مرچ شامل ہیں ان کی پیداوار بڑھانے پر زیادہ توجہ دی جائے گی۔
نئی دہلی ۔ 04اکتوبر (اے پی پی) بھارتی وزیر اعظم نریندرمودی کے زیر استعمال رہنے والے طیارے سے بم کی برآمدگی نے تھر تھری مچا دی۔ ذرائع کے مطابق وزیر اعظم مودی کے دورہ امریکا کیلئے استعمال ہونے والے ان کے سٹینڈ بائی طیارے بوئنگ 747 سے استعمال شڈہ سٹن گرینیڈ برآمد ہوا ہے جو طیارے کے اپرڈیک سے ملا ہے ۔ مذکورہ طیارہ ایئر انڈیا کا ہے جونر یندر مودی نے دورہ امریکا کے استعمال کیا جس کے بعد یہ طیارہ چند روز قبل دوبارہ کمرشل استعمال میں لایا گیا ۔ طیارہ ممبئی سے براستہ حیدر آباد جدہ گیا
جہاں طیارے سے استعمال شدہ بم ملا۔ طیارے کو فوری طور پر خالی جگہ پر لے جا کر گرینیڈ باہر نکالا گیا اور طیارے کی بھر پور تلاشی کے بعد اس کو بھارت واپس جانے کی اجازت ملی۔ یاد رہے کہ کمرشل طیاروں کو جب کسی وی آئی پی کیاستعمال کے لئے لیا جاتا ہے تو اسے ضرورت کے دن سے تین روز قبل بھارتی قومی سپیشل پروٹیکشن گروپ کے حوالے کر دیا جاتا ہے ۔
جوہانسبرگ(اسپورٹس ڈیسک)جنوبی افریقہ نے ہیڈ کوچ رسل ڈومینگو کے معاہدے میں ایک برس کی تجدید کر دی، ان کا 2 سالہ کنٹریکٹ اپریل 2015 میں ختم ہونا تھا مگر اب وہ اپریل 2016 تک ذمہ داری انجام دیں گے،اس بات کا فیصلہ کرکٹ بورڈ نے متنقہ طور پر کیا۔
انچیون۔ 02اکتوبر(اے پی پی)سترہویں ایشین گیمز مینز کرکٹ ایونٹ کا فائنل (آج) جمعہ کو کھیلا جائے گا۔ سری لنکا اور افغانستا کی ٹیمیں فیصلہ کن معرکے میں آمنے سامنے ہوں گی۔ جنوبی کوریا میں جاری میگا گیمز مینز کرکٹ ایونٹ اختتامی مرحلے میں داخل ہو گیا ہے اور دو ٹاپ ٹیموں افغانستان اور سری لنکا نے عمدہ کھیل کی بدولت فائنل میں جگہ بنا رکھی ہے۔ ایونٹ کے پہلے سیمی فائنل میں افغانستان نے ہانگ کانگ کو زیر کر کے فائنل کیلئے کوالیفائی کیا تھا جبکہ سری لنکا اور بنگلہ دیش کی ٹیموں کے درمیان سیمی فائنل بارش کی نذر
ہو گیا تھا اور بہترین اوسط کی بناء پر سری لنکن ٹیم فائنل کھیلنے کی حقدار ٹھہری۔ افغانستان اور سری لنکا کے درمیان فائنل آج جمعہ کو کھیلا جائے گا جبکہ اسی روز کانسی کے تمغے کیلئے بنگلہ دیش کا مقابلہ ہانگ کانگ سے ہو گا۔
دبئی(اسپورٹس ڈیسک )ون ڈے رینکنگ میں پاکستان کی چھٹی پوزیشن کو لاحق خطرات ٹل گئے،جنوبی افریقہ کے ہاتھوں شکست کو بعد نیوزی لینڈ کی ٹیم 2پوائنٹس پیچھے چلی گئی،پرو ٹیزنے 5 برس بعد نمبر ون پوزیشن پھر ہتھیالی ،بولرز میں سعید اجمل اور آل راؤنڈرا میں بدستور حفیظ سر فہرست ہیں۔تفصیلات کے مطابق جنوبی افریقہ سے 3ون ڈے میچز کی سیریز شروع ہونے سے قبل نیوزی لینڈ کے ریٹنگ پوائنٹس پاکستان کے برابر 98تھے،مگر اعشاریائی پوائنٹس کے فرق کی وجہ سے ٹیم ساتویں نمبر پر تھی،اگر وہ پرو ٹیز سے ایک بھی میچ جیت جاتی تو گرین کیپس کو ساتویں
ورجے پر جانا پڑ تا مگر ایسا نہیں ہوا،کیویز کو اس سیریز میں 0-2سے شکست ہوئی جبکہ بارش کی وجہ سے وہ وائٹ واش سے محفوظ رہے،اس طرح 2ریٹنگ پوائنٹس کمی کا سامنا کرنا پڑا ،اب اسکے پوائنٹس آٹھویں نمبر پر موجود ویسٹ انڈیز کے برابر ہو گئے مگر اعشاریائی پوائنٹس نے فی الحال ساتویں پوزیشن کو بچا رکھا ہے۔دوسری جانب جنوبی افریقہ پانچ برس بعد ایک بار پھر ٹاپ ون ڈے پوزیشن حاصل کرنے میں کامیاب ہو گیا،آخری مرتبہ یہ اعزاز اس کے پاس ستمبر 2009میں تھا۔ٹیم کے پوائنٹس 115، آسٹریلیا114اور بھارت ایک پوائنٹ کمی سے تیسرے نمبر پر
ہے،سری لنکا(111)چوتھے اور انگلینڈ (107)پانچویں نمبر پر موجود رہا۔بیٹسمین رینکنگ میں ابراہم ڈی ویلےئرز کی ٹاپ پوزیشن محفوظ ہے تاہم ہاشم آملا نے کوہلی سے دوسرادرجہ چھین لیا،ٹاپ 10ون ڈے بیٹسمینوں میں ایک بھی پاکستانی کھلاڑی شامل نہیں ،البتہ بولرز میں ٹاپ پر سعید اجمل کا نام موجود ہے جبکہ حفیظ کی آٹھویں پوزیشن بھی برقرار رہی۔انجری کے باعث آسٹریلیا سے سیریز کھیلنے والے حفیظ آل راؤنڈر میں پہلے نمبر پر موجود ہیں۔
نیویارک ،لندن(اے پی پی)وزیراعظم نواز شریف اقوام متحدہ کی جنرل اسمبلی کے 69ویں اجلاس میں شرکت کت بعد وطن واپس روانہ ہو گئے ہیں اور پہلے مرحلے میں برطانیہ میں اپنی رہائش گاہ پہنچ گئے ہیں ۔سیکرٹری خارجہ اعزاز احمد چودھری نے نیویارک میں صحافیوں کو بریفنگ میں بتایا کہ وزیراعظم نے اقوام متحدہ میں پاکستان کا موقف بھرپور انداز میں پیش کیا ،مسئلہ کشمیر پر پوری قوم متحد ہے پاکستان بھارت کے ساتھ برابری کے بنیاد پر تعلقات چاہتا ہے،پاکستان عالمی امن کیلئے کو ششیں جاری رکھے گا،بھارت کی ناراضی کی پروا نہیں ،آپریشن ضرب عضب کسی خواہش پر
نہیں قومی مفاد میں کیا۔
دبئی (سپورٹس ڈیسک)آسٹریلوی کعچ ڈیرن لیہمن نے کہا ہے کہ سعد اجمل کی غیر موجودگی کے باوجود پاکستان کی ٹیم ایک سخت حریف ہے کیونکہ پاکستان کی سرزمین نوجوان ٹیلنٹ سے بھری پڑی ہے۔دبئی میں ٹرینگ سیشن کے بعد صحافیوں سے گفتگو کرتے ہوئے آسٹریلوی کوچ لیہمن کا کہنا تھا کہ پاکستان کی تاریخ رہی ہے کہ جب بھی ضرورت پڑی اس نے نئے ٹیلنٹ کو متعارف کرایا ہے۔پاکستان کی ٹیم کے ساتھ کیا ہو رہا ہے انہیں اس سے کوئی پریشانی نہیں تاہم پاکستان نے ہر سیریز میں کئی اچھے کھلاڑیوں کو متعارف کرایا ہے اور اس سیریز میں
بھی پاکستان کی جانب سے نوجوان ٹیلنٹ کو سامنے لایا جا سکتا ہے ۔ان کا کہنا تھا کہ دبئی کے گراؤنڈ پر پاکستان نے ہمیشہ اچھی کارکردگی کا مظاہرہ کیا ہے لہٰذا ہمیں پاکستان کے خلاف بہترین کھیل کا مظاہرہ کرنا ہو گا ۔آسٹریلوی ٹیم کی تیاریوں کے حوالے سے ایک سوال کے جواب میں لہیمن نے کہا کہ کھلاڑی یہاں کے گرم موسم کے ساتھ ہم آہنگ ہونے کے لئے بھر پور ٹرینگ کر رہے ہیں تاہم گرم موسم میں کرکٹ کھیلنا اچھا لگتا ہے اس لئے کھلاڑی خود کو فٹ رکھنے پر توجہ دے رہے ہیں ۔واضح رہے
پاکستان اور آسٹریلیا کے درمیان سیریز کا آغاز واحد ٹی ٹونٹی سے ہو گا جو 5 اکتوبر کو متحدہ عرب امارات میں کھیلا جائے گا اس کے عللاوہ اس سیریز کے دوران 3 ون ڈے اور 2 ٹیست میچ بھی کھیلے جائیں گے۔
اسلام آباد(اے پی پی) دو روزہ قومی بیچ والی بال چیمپئن شپ 15 اگست سے کلفٹن کے ساحل پر شروع ہوگی۔ سندھ والی بال ایسوسی ایشن کے تحت ہونے والی اس چیمپئن شپ میں پاکستان والی بال فیڈریشن سے الحاق شدہ یونٹس کی ٹیمیں آمنے سامنے ہوں گی۔ ان ٹیموں میں چاروں صوبوں، اسلام آباد اور مختلف محکموں کی ٹیمیں بھی شامل ہیں
ایچیون(سپورٹس ڈیسک) ایشین گیمز میں ویمنز فیلڈ ہاکی ایونٹ جنوبی کوریا نے جیت لیا۔گزشتہ روز فائنل میں میزبان ٹیم نے چین کو سخت مقابلے کے بعد ایک سفر سے دھول چٹائی۔ فیصلہ کن گول کم ڈیری نے کھیل کے 41 ویں میٹ میں بنایا ۔ واضح رہے کہ پہلے سیمی فائنل میں چین نے جاپان کو زیر کیا جبکہ دوسرے سیمی فائنل میں میزبان جنوبی کوریا نے بھارت کو ہرایا تھا۔ گزشتہ روز بھارت نے کانسی کا تمغہ جیت لیا۔ تیسری پوزیشن کے میچ میں بھارت نے جاپان کہ دو، ایک سع ہرا کر کامسی کا تمغہ جیتنے کا اعزاز
حاصل کیا۔
کابل ۔ 10 اگست (اے پی پی) افغانستان کے دارالحکومت کابل میں نیٹو کے قافلے پر خودکش حملے میں چار شہری ہلاک اور 35 سے زائد زخمی ہوگئے۔ طالبان کے ترجمان نے حملے کی ذمہ داری قبول کی ہے۔ نیٹو نے کہا ہے کہ حملے میں ان کا کوئی اہلکار زخمی یا ہلاک نہیں ہوا۔ کابل پولیس کی جانب سے جاری ایک بیان میں کہا گیا ہے کہ اتوار کو دارالحکومت کی مرکزی شاہراہ پر ایک خود کش بمبار نے نیٹو قافلے کے قریب خود کو دھماکے سے اڑا لیا۔ حملے میں چار سویلین ہلاک ہوگئے۔ ہلاک ہونے والوں میں
2 بچے اور دو خواتین شامل ہیں جبکہ 35 افراد زخمی ہوئے۔ ایساف ترجمان نے حملے کی تصدیق کی ہے اور کہا ہے کہ خودکش حملے میں نیٹو کے تمام اہلکار محفوظ رہے۔
نیویارک (نمائندہ خصوصی+ نوائے وقت رپورٹ) وزیراعظم نوازشریف نے امریکی نائب صدر جوبائیڈن سے ملاقات کی۔ اس موقع پر جوبائیڈن نے کہا کہ پاکستان ہمارے لئے انتہائی اہم ملک ہے، پاکستان کی کایابی امریکہ کی کامیابی ہے۔ دونوں ممالک دہشت گردی کے خاتمے کیلئے کوشاں ہیں۔ پاکستان امریکہ تجارت سمیت مختلف شعبوں میں تعاون بڑھائیں۔ وزیراعظم نوازشریف نے امن کانفرنس میں فکرانگیز تقریر کی ہے۔ پاکستان بین الاقوامی سطح پر رہنمائی کا کردار ادا کر رہا ہے۔ پاکستان کی ترقی امریکہ کیلئے بھی یکساں و اہمیت کی حامل ہے۔ پاکستان اور امریکہ کے بہت سے مفادات مشترکہ ہیں۔ منتخب رہنما
کی حیثیت سے نوازشریف کی کامیابی بڑی اہمیت ہے۔ دہشت گردی کے خاتمے اور عوام کی فلاح و بہبود کیلئے امریکہ کردار ادا کرتا رہے گا۔ وزیراعظم نے کہا کہ پاکستان اور امریکہ مشترکہ مفادات کے حصول کیلئے کوشاں ہیں۔ پاکستان امریکہ تعاون کیلئے قائمہ پانچوں ورکنگ گروپ اہم پیشرفت کر رہے ہیں۔ پاکستان اور امریکہ نے معیشت کو توانائی اور انسداد دہشت گردی کے شعبوں میں تعاون کے فروغ پر اتفاق کیا ہے۔ وزیراعظم نے کہا کہ پاکستان اور امریکہ ادساد دہشت گردی کے شعبے میں تعاون کرینگے۔ اس سے قبل بائیڈن نے خیرمقدمی کلمات میں کہا کہ امریکہ
پاکستان کی کامیابیوں میں گہری دلچسپی رکھتا ہے۔ انہوں نے کہا کہ جمہوری طور پر منتخب رہنما کی حیثیت سے آپ کی کامیابی بہت زیادہ اہمیت کی حامل ہے۔ پاکستان جتنا اچھا کام کریگا امریکہ اتنا ہی زیادہ خوش ہو گا۔ اے پی پی کے مطابق پاکستان اور امریکہ نے امن و امان اور دفاع کے شعبوں میں تعاون کو مزید مضبوط بنانے پر اتفاق کرتے ہوئے انسداد دہشت گردی، معیشت، تجارت اور دیگر شعبوں میں تعاون مزید وسیع کرنے کا عزم ظاہر کیا ہے۔
دبئی (سپورٹس ڈیسک) آئی سی سی نے آسٹریلوی کرکٹ سنٹر برسبین اور بھارتی شہر چنائی کی سری رام چندرا یونیورسٹی کو باؤلنگ ایکشن ٹیسٹنگ سنٹر قرار دیدیا۔ دونوں مراکز میں باؤلرز کے غیرقانونی ایکشن کی جانچ پڑتال کی جا سکے گی۔
جکارتہ(اے پی پی) انڈونیشیا میں عید کے موقع پر کشتیاں ڈوبنے کے دو واقعات میں 25 افراد ہلاک ہوگئے جن میں 6 بچے بھی شامل ہیں۔ سرکاری حکام کے مطابق 13 افراد ابھی تک لاپتہ ہیں۔ انڈونیشیا میں عیدکی چھٹیوں کے دوران لاکھوں افراد ایک جگہ سے دوسری جگہ جانے کیلئے کشتیوں کا استعمال کرتے ہیں۔ سماترا کے جزیرہ کے قریب ڈوبنے والی کشتی پر 48 افراد سوار تھے جبکہ جذیرہ بورنیو جانے والی فیری پر 70 افراد سفر کر رہے تھے
انچیون (سپورٹس رپورٹر) ایشئین گیمز 2014ء کے بارہویں روز بھی پاکستانی کھلاڑیوں کی کارکردگی سوالیہ نشان بنی رہی۔ والی بال کے درجہ بندی میچ میں پاکستان نے سعودی عرب کی ٹیم کو تین صفر سے شکست دیکر 11 ویں پوزیشن اپنے نام کی۔ تائیکوانڈو میں ارشد 5-14 سے ہارگئے۔ رگبی میںپاکستانی ٹیم فلپائن کے خلاف 59-0 جبکہ ملائیشیا کے خلاف 36-0 سے ہاری۔ ٹیبل ٹینس میں محمد رمیز ایران کے نوشاد کے ہاتھوں چار صفر سے ہار گئے۔ عاصم قریشی چائینز تائپے کے کھلاڑی کے ہاتھوں چار صفر سے مات کھا گئے۔
لاہور ۔ یکم اکتوبر (اے پی پی) پاکستان کی ٹی ٹونٹی اور ون ڈے کرکٹ ٹیمیں آسٹریلیا کے خلاف ٹی ٹونٹی اور ون ڈے کرکٹ سیریز کھیلنے کیلئے یو اے ای پہنچ گئیں۔ ون ڈے کرکٹ ٹیم کی قیادت مصبا ح الحق اور ٹی ٹونٹی کرکٹ ٹیم کی قیادت شاہد آفریدی کریں گے۔ 15رکنی ون ڈے ٹیم میں مصبا ح الحق، احمد شہزاد، محمد حفیظ، عمر اکمل، فواد عالم، عمر امین، اسد شفیق، صہیب مقصود، سرفراز احمد، شاہد آفریدی، رضا حسن، محمد عرفان، انور علی، وہاب ریا ض اور جنید خان شامل ہیں ۔14رکنی ٹی ٹونٹی ٹیم میں شاہد آفریدی،
احمد شہزاد، محمد حفیظ، عمر اکمل، عمر امین، صہیب مقصود، اویس ضیاء، سعد نسیم، رضا حسن، محمدعرفان، وہاب ریاض، بلاول بھٹی، انور علی اور سہیل تنویر شامل ہیں جبکہ ٹیم مینجمنٹ میں ٹیم مینجر معین خان، ہیڈ کوچ وقار یونس، بیٹنگ کوچ گرانٹ فلاور، فیلڈنگ کوچ گرانٹ لوڈن، اسپن باؤلنگ کوچ مشتاق احمدفزیو تھراپسٹ براڈلے رابنسن، انیالسٹ محمد طلحہ بٹ سیکورٹی مینجر کرنل (ر) اعظم خان اور اسسٹنٹ ٹو ہیڈ کوچ شاہد اسلم شامل ہیں۔ محمد حفیظ، عمر اکمل، احمد شہزاد، وہاب ریاض اور سعد نسیم چیمپئنز لیگ کھیلنے کی وجہ سے ٹیم کے ہمراہ نہیں گئے بلکہ وہ بعد
میں یو اے ای میں ٹیم کو جوائن کریں گے۔ ٹیم کے کھلاڑی جیت کے لئے پر عزم دکھائی دے رہے تھے۔ علامہ اقبال ایئرپورٹ پر شائقین کرکٹ نے انہیں والہانہ انداز میں رخصت کیا۔ آسٹریلیا کے خلاف سیریز ورلڈ کپ کی تیاری کا حصہ ہے۔ پاکستان اور آسٹریلیا کے مابین تین ون ڈے، ایک ٹی ٹونٹی میچ اور دو ٹیسٹ میچز کھیلے جائیں گے۔ دونوں ٹیموں کے مابین پہلا ٹی ٹونٹی میچ پانچ اکتوبر کو دوبئی میں کھیلا جائے گا۔ تین ون ڈے میچوں کی سیریز کا پہلا میچ 7 اکتوبر دوسرا 10اکتوبر اور تیسرا ون ڈے میچ 12
اکتوبر کو کھیلا جا ئیگا۔ آسٹریلیا کی ٹیم متحدہ عرب امارات پہنچ چکی ہے۔ دونوں ملکوں کی ٹی ٹونٹی ٹیمیں نئے کپتانوں کی قیادت میں گراؤنڈ میں اتریں گی۔ جارج بیلی کی جانب سے قیاد ت چھوڑنے کے بعد اس فارمیٹ میں آسٹریلیا نے ایرون فنچ کو کپتانی دی ہے جبکہ پاکستان ٹیم ٹی ٹونٹی ٹیم کی کپتانی ایک بار پھر شاہدآفریدی کے سپر د کی گئی ہے۔ پاکستان ٹیم کو سعید اجمل کی خدمات حاصل نہیں ہوں گی جو کہ غیر قانونی بولنگ ایکشن کے باعث معطلی کا شکار ہیں جبکہ آسٹریلیا کے سٹار آل راؤنڈ شین واٹسن سکواڈ
کا حصہ نہیں ہیں۔ وہ انجری کی وجہ سے سیریز سے باہر ہوچکے ہیں جبکہ چیمپئن فاسٹ بولر مچل جانسن ٹیم کا حصہ ہیں۔ پسلی کی انجری کا شکار مچل جانسن چیمپئنز لیگ سے دست بردار ہوگئے تھے تاہم وہ پاکستان کے خلاف سیریز کے لئے متحدہ عرب امارات پہنچ چکے ہیں۔ ٹیسٹ سیریز کے لئے ٹیم کا اعلان دوسرے ون ڈے کے بعد کیا جائے گا۔
تربت۔23نومبر (اے پی پی ) پاک ایران سرحد پر سڑک کے کنارے نصب بم کے زودار دھماکہ میں ایک بچہ جاں بحق اور تین مزدور زخمی ہوگئے ۔لیویز کے مطابق اتوارکو تربت کے علاقہ ردیگ میں سٹرک کنارے نصب بم کا زودار دھماکہ ہوا جس کے نتیجہ میں ایک بچہ غلام ولد آدینہ جاں بحق ہو گیا جبکہ سمیر،یونس اور بیرک شدید زخمی ہو گئے۔ لیویزاہلکاروں نے اطلاع ملتے ہی موقع پر پہنچ کرلاش اورزخمیوں کو فوری تربت ہسپتال منتقل کر دیا جہاں زخمیوں کو طبی امداد دی جا رہی ہے۔ لیویز مزید تفتیش کر رہی ہے
جوہانسبرگ(اسپورٹس ڈیسک)کرکٹ جنوبی افریقہ کو گزشتہ مالی برس کے دوران 199 ملین رینڈ منافع ہواہے،گزشتہ روزہ سالانہ جنرل مینٹگ میں مالی رپورٹ پیش کی گئی جس کے مطابق اس عرصے میں سی ایس اےکو 8 کروڑ 10 لاکھ رینڈ کی آمدن ہوئی جبکہ اخراجات 6کروڑ 34 لاکھ رہے۔بورڈ کے صدر کرس نینزانی نے کہا کہ جب بھارت نے اپنا دورہ مختصر کیا تو میڈیا میں کہا گیا کہ ہمیں اس سے 200 ملین رینڈکا نقصان ہو گا مگر ہم نے اس سال کیلیے منافع کا جو ہدف مقرر کیا تھا اس سے صرف20 ملین ڈالر پیچھے رہے۔
کابل۔ 02 اکتوبر(اے پی پی)جرمنی نے افغانستان کے مشرقی صوبہ خوست میں نئے کرکٹ سٹیڈیم کی تعمیر کیلئے 7 لاکھ یورو کی مالی امداد کی منظوری دے دی۔ افغانستان کرکٹ بورڈ کے چیئرمین شہزاد مسعود نے جرمنی اور بھارت کی طرف سے ملک میں کرکٹ کے فروغ کے حوالے سے مالی معاونت پر شکریہ ادا کیا، ایشیا کپ اور ورلڈ ٹی ٹونٹی میں ٹیم کی عمدہ کارکردگی کے بعد ملک میں کرکٹ تیزی سے مقبول ہو رہا ہے اور خوست میں سٹیڈیم کی تعمیر کے بعد خطے میں کرکٹ کو مزید فروغ حاصل ہو گا۔ انہوں نے کہا کہ ہماری
خواہش ہے کہ یہاں پر بھارت سمیت دوسری غیر ملکی ٹیمیں کرکٹ کھیلنے آئیں، اگر ماسٹر بلاسٹر سچن ٹنڈولکر یہاں آ کر کھیلیں تو یہ ہمارے ملک کیلئے اعزاز کی بات ہو گی اور مجھے امید ہے کہ دھونی اس بات کو ممکن بنائیں گے۔ انہوں نے کہا کہ افغانستان کرکٹ کا مستقبل روشن ہے اور یہ ہمارے 32 صوبوں میں کھیلا جاتا ہے اور میچز مقامی ٹی وی پر نشر کئے جاتے ہیں۔ واضح رہے کہ اس سے قبل رواں سال کے شروع میں بھارت کی حکومت نے افغانستان کے جنوبی صوبے قندھار میں سٹیڈیم کی تعمیر کیلئے ایک
ملین ڈالر مالی امداد کی منظوری دی تھی۔
کولمبو(اسپورٹس ڈیسک )ڈین وان نیکرک کی ناقابل شکست ففٹی کی بدولت جنوبی افریقہ نے سری لنکا کیخلاف ویمنز ٹوئنٹی 20کرکٹ سیریز 2-1سے جیت لی،تیسرے اور فیصلہ کن میچ میں پرو ٹیز خواتین نے 9وکٹ سے میزبان کو زیر کر لیا،مہمان سائیڈ نے فتح کیلیے درکار 133رنز ایک وکٹ پر 136رنز کی صورت حاصل کر لیے۔وان نیکرک اعر ٹریشا چیٹی نے پہلی وکٹ کیلیے 94کی شراکت قائم کی ،ٹریشا 39رنز بنا کر میدان بدر ہوئیں جبکہ وان نیکرک 70پر ناقابل شکست رہیں ،لیزل لی نے 12گیندوں پر 22رنز ناٹ آؤٹ بنائے،اس سے قبل آئی لینڈ رز نے 6وکٹ پر 132رنز جوڑے
،پاراسڈانی ویراکوڈی کے 48رنز نمایاں رہے،شبنم اسماعیل اور مارشیا لیٹا سالو نے 2,2پلےئرز کو پویلین چلتا کیا۔
انقرہ(دنیا نیوز)ترکی کے وزیر اعظم احمد داؤد اوگلو نے کہا ہے کہ شدت پسند تنظیم داعش نے عراقی شہر موصل سے یرغمال بنائے گئے ترک شہریوں کو رہا کر دیا ہے اور وہ گھر پہنچ گئے ہیں۔49 ترک باشندوں کو رواں برس جون میں داعش جنگجووں نے موصل میں ترکی کے قونصل خانے پر حملے کے بعد یرغمال بنا لیا تھا۔ان افراد میں سفارتکار، ان کے اہلخانہ اور فوجی شامل ہیں۔ترکی ان یرغمالیوں کے باعث داعش کے خلاف عالمی اتحاد میں شامل ہونے سے ہچکچاتا رہا ہے۔ یاد رہے کہ رواں سال جولائی میں بھی جنگجووں نے 32 ترک ڈرائیوروں
کو اغواکر لیا تھا جنہیں تین ہفتے بعد چھوڑ دیا گیا۔وزیر اعظم نے مزید بتایا کہ رہا ہونے والے ترک شہریوں کی حالت اچھی ہے تاہم انہوں نے یہ نہیں بتایا کہ یرغمالیوں کو کن حالات میں رہا کیا گیا۔ذرائع کے مطابق ترک وزیر اعظم آذر بائیجان کا دورہ مختصر کر کے وطن واپس آرہے ہیں تاکہ ان افراد سے مالاقات کر سکیں۔
یورپی مارکیٹ میں کوئلے کی قیمتوں میں اضافے کا رجحان رہا جس کی وجہ روس یوکرین تنازع اور روس پر مزید اقتصادی پابندیوں کا امکان ہےلندن (اے پی پی) ایمسٹرڈیم روٹرڈیم اور اینٹورپ کے اگست کیلئے سودے 35 سینٹ اضافے کے ساتھ 74ڈالر فی ٹن میں طے پائے جبکہ ستمبر کے لیے سودے 74.50ڈالر فی ٹن میںطے ہوئے۔
کراچی ۔ 28 اپریل (اے پی پی) کراچی اسٹاک ایکسچینج (کے ایس ای) میں مندی کا رجحان رہا، کے ایس ای 100 انڈیکس 268.36 پوائنٹس کی کمی سے 33575.94 پوائنٹس پر بند ہوا۔ تفصیلات کے مطابق کاروباری ہفتہ کے دوسرے روز منگل کو کراچی اسٹاک ایکسچینج میں کے ایس ای 100 انڈیکس 268.36 پوائنٹس کی کمی سے 33575.94 پوائنٹس پر بند ہوا جبکہ کے ایس ای 30 انڈیکس بھی 209.59 پوائنٹس کی مندی سے 21558.44 پوائنٹس پر بند ہوا۔ مزیدبرآں کے ایس سی آل شیئر انڈیکس میں 120.84 پوائنٹس کی کمی رونماءہوئی جبکہ کے ایم آئی 30 انڈیکس میں بھی
409.37 پوائنٹس کی مندی ریکارڈ کی گئی۔
انچیون ۔ 23 ستمبر (اے پی پی) ووشو کھلاڑی مراتب علی شاہ نے ایشین گیمز میں پاکستان کیلئے پہلا میڈل جیت لیا۔ انہوں نے ووشو مقابلوں میں کانسی کا تمغہ اپنے نام کیا۔ تفصیلات کے مطابق جنوبی کوریا کے شہر انچیون میں جاری 17 ویں ایشین گیمز میں پاکستان کے نوجوان کھلاڑی مراتب علی شاہ نے ووشو 70 کلوگرام کیٹگری میں شاندار کھیل پیش کرتے ہوئے سیمی فائنل تک رسائی حاصل کی تاہم انہیں سیمی فائنل راؤنڈ میں چین کے زینگ کن کے ہاتھوں شکست کا سامنا کرنا پڑا۔ ایشین گیمز قوانین کے مطابق مراتب علی شاہ کو کانسی کا
تمغہ دیا گیا۔ اسی طرح دوسرے سیمی فائنل میں ہارنے والی ایرانی کھلاڑی سجاد عباسی کو بھی کانسی کا میڈل دیا گیا ہے۔
ویلنگٹن ۔ 15 اکتوبر (اے پی پی) آئی سی سی ورلڈ کپ ایسوسی ایٹ وارم میچز، نیوزی لینڈ نے سکاٹ لینڈ کو سنسنی خیز مقابلے کے بعد ایک رن سے ہرا دیا۔ تفصیلات کے مطابق گزشتہ روز کھیلے گئے ففٹی اوورز میچ میں نیوزی لینڈ نے پہلے بیٹنگ کرتے ہوئے مقررہ 50 اوورز میں تمام وکٹوں کے نقصان پر 263 رنز بنائے۔ کورے اینڈرسن 52 اور کپتان برینڈن میک کلم 53 رنز کے ساتھ نمایاں رہے۔ سکاٹ لینڈ کی جانب سے رچی بیرنگٹن نے تین وکٹیں حاصل کیں۔ سکاٹ لینڈ مطلوبہ ہدف حاصل کرنے میں ناکام رہی اور پوری ٹیم
262 رنز بناکر پویلین واپس لوٹ گئی۔ میٹ میچن نے 83 رنز کی عمدہ اننگز کھیلی تاہم وہ اپنی ٹیم کو شکست سے نہ بچا سکے۔ دیگر بلے بازوں میں فریڈی کولمین 56 اور ہمیش گارڈنر 54 رنز کے ساتھ نمایاں رہے۔ کورے اینڈرسن نے شاندار باؤلنگ کا مظاہرہ کیا اور 4 وکٹیں حاصل کیں
کولمبو(سپورٹس ڈیسک) جنوبی افریقہ کرکٹ ٹیم سری لنکا کیخلاف سیریز کیلئے کولمبو پہنچ گئ جہاں دونوں کے درمیان ٹیسٹ اور ون ڈے سیریز کھیلے گی۔سری لنکن ٹیم نے حال ہی میں انگلیڈ کا کامیاب دورہ کیا۔ جنوبی افریقا ٹیسٹ ٹیم کے نئے کپتان ہاشم آملہ کا امتحان سری لنکا سیریز میں شروع ہوگا۔اس ضمن میں کوچ روسل ڈومینگو کا کہنا ہے کہ ہم سری لنکا کہ کنڈیشن بہت مختلف ہےاور 2015اور ورلڈ کپ میں بھی کندیشن مختلف ہوگی۔ہم چاہتے ہیں کہ ٹیم میگا ایونٹ سے قبل یہاں کی کنڈیشن سے واقف ہوجائیں۔ٹیم ورلڈ کپ کی تیاری کے سلسلے میں سری
لنکا آئی ہے۔کیونکی ہم نے کئ ماہ سے ون ڈے کرکٹ نہیں کھیلی۔انہوں نے جیک کیلس کے بارے میں کہا کہ جیک کیلس ٹیسٹ کرکٹ کو خیر باد کہ چکے ہیں لیکن ہماری خوش قسمتی ہے کہ ہمیں ون ڈے ٹیم میں ان کی خدمات حاصل ہیں۔ٹیم میں نوجواں کیساتھ تجربہ کار پلیئرز بھی موجود ہیں۔امید ہے کہ تجربہ کار پلیئرز اس سیریز میں اپنا مثبت کردار ادا کرینگے۔
اسلام آباد ۔ 13 اکتوبر (اے پی پی) وفاقی وزیر خزانہ سینیٹر اسحق ڈار سے اسلامی ترقیاتی بینک کے صدر ڈاکٹر احمد محمد علی المدنی نے واشنگٹن میں ملاقات کی۔ وفاقی وزیر نے اسلامی ترقیاتی بینک کے صدر کو پاکستان اور افغانستان کے درمیان کاسا 1000 ٹرانزٹ پرائسنگ ایگریمنٹ کے بارے میں آگاہ کیا۔ انہوں نے ڈاکٹر احمد محمد علی المدنی کی قیادت میں اسلامی ترقیاتی بینک کی جانب سے پاکستان کی مسلسل معاونت پر شکریہ ادا کیا۔ انہوں نے میڈلین البرائٹ سے حالیہ مفید ملاقات سے بھی آگاہ کیا۔ انہوں نے اسلامی ترقیاتی بینک کی معاونت سے پاکستان میں
جاری منصوبوں پر ہونے والی پیشرفت پر اطمینان کا اظہار کیا اور یقین دلایا کہ ان منصوبوں کی جلد تکمیل کے لئے حکومت تمام ممکنہ اقدامات کرے گی۔ اس موقع پر اسلامی ترقیاتی بینک کے صدر نے کہا کہ بینک اور حکومت پاکستان کے درمیان تعاون مزید فروغ پائے گا۔ انہوں نے کہا کہ جاری منصوبوں کے لئے فنڈز کی بلاتعطل فراہمی کی جائے گی۔ وفاقی وزیر خزانہ نے انہیں شمالی وزیرستان میں آپریشن کے مالی اور معاشرتی اثرات کے ساتھ ساتھ حالیہ سیلابوں سے ہونے والے نقصانات سے بھی آگاہ کیا۔ انہوں نے کہا کہ آئی ڈی پیز کی
بحالی و آبادکاری کے لئے اخراجات کا تخمینہ دو ارب ڈالر جبکہ سیلاب متاثرین کے لئے 80 کروڑ ڈالر کا تخمینہ لگایا گیا ہے۔ انہوں نے پاکستانی معیشت کے مثبت رجحانات اور جیٹرو و موڈیز جیسے بین الاقوامی اداروں کی جانب سے اس کی توثیق کے بارے میں بھی انہیں آگاہ کیا۔
کلیولینڈ(نیٹ نیوز)امریکی ریاست اوہایو کے شہرکلیولینڈمیں کھیل کے درمیان میں نقلی بندوق لے کر آنے والے ایک 12سالہ بچے کو پولیس نے گولی مار کر ہلاک کر دیا۔پولیس کے مطابق جب بچے نے ہاتھ بلند کرنے کے احکامارت کو نہیں مانا تو پولیس افسر نے دو گولیاں چلائیں جن سے بچہ ہلاک ہو گیا۔دو پولیس افسران کو فی الحال چھٹی پر بھیج دیا گیا ہے۔
بارباڈوس۔ یکم جولائی (اے پی پی) نیوزی لینڈ نے ویسٹ انڈیز کو فیصلہ کن ٹیسٹ میں 53 رنز سے شکست دیکر تین میچوں کی سیریز 2-1سے اپنے نام کرلی۔ کین ولیمسن کو شاندار بلے بازی کی بدولت میچ اور سیریز کا بہترین کھلاڑی قرار دیا گیا۔ کیویز ٹیم نے میچ کے پانچویں اور آخری روز کین ولیمسن کی ناقابل شکست 161 رنز کی بدولت اپنی دوسری اننگز 331 رنز 7 کھلاڑی آؤٹ پر ڈیکلیئر کردی اور میزبان ٹیم کو میچ میں کامیابی کے لئے 308 رنز کا ہدف دیا ۔ ویسٹ انڈیز کی طرف سے کیماروئچ نے 4 جبکہ ہولڈر
نے 2کھلاڑیوں کو آؤٹ کیا۔ جواب میں مطلوبہ ہدف حاصل کرنے کی کوشش میں ویسٹ انڈین ٹیم 254 رنز بنا سکی اور کیویز نے نہ صرف میزبان ٹیم کو فیصلہ کن ٹیسٹ میں 53 رنز سے شکست دے دی بلکہ تین میچوں کی سیریز بھی 2-1 سے اپنے نام کرلی۔ کیویز کی طرف سے ٹرینٹ بولٹ ‘ ٹم ساؤتھی اور کریگ نے عمدہ باؤلنگ کا مظاہرہ کرتے ہوئے تین ‘ تین وکٹیں حاصل کیں۔ کین ولیمسن کو شاندار بلے بازی کی بدولت میچ اور سیریز کا بہترین کھلاڑی قرار دیا گیا ۔ میچ کے پانچویں اور آخری روز کیویز ٹیم
کے کپتان برینڈن میکولم نے اپنی دوسری اننگز 331 رنز 7 کھلاڑی آؤٹ پر ڈیکلیئر کر دی اور ویسٹ انڈیز ٹیم کو میچ میں کامیابی کے لئے 308 رنز کا ہدف دیا۔ ویسٹ انڈیز کی طرف سے کیماروئچ نے 4 جبکہ ہولڈر نے 2 کھلاڑیوں کو آؤٹ کیا جواب میں ویسٹ انڈیز کی طرف سے کرس گیل اور براتھ ویٹ نے اننگز کا آغاز کیا۔ میزبان ٹیم کا آغاز مایوس کن تھا اور اس کے ابتدائی 4 کھلاڑی 81کے مجموعی سکور پر پویلین لوٹ گئے براتھ ویٹ 6 رنز بنا کر ٹرینٹ بولٹ کی گیند پر کلین بولڈ ہوگئے۔ ایڈور
ڈز 10 رنز بنا کر ٹرینٹ بولٹ کی گیند پر ٹیلر کے ہاتھوں کیچ آؤٹ ہوئے۔ کرس گیل تیسرے آؤٹ ہونے والے کھلاڑی تھے جو 11 رنز بنا کر ٹم ساؤتھی کی گیند پر کلین بولڈ ہوئے۔ شیونارائن چندر پال 25رنز بنا کر کریگ کی گیند پر واٹلنگ کے ہاتھوں کیچ آؤٹ ہوئے۔ رامدین 29 رنز بنا کر ٹم ساؤتھی کی گیند پر ٹیلر کے ہاتھوں کیچ آؤٹ ہوئے۔ براوو 40 رنز بنا کر ٹم ساؤتھی کی گیند پر ولیمسن کے ہاتھوں کیچ آؤٹ ہوئے۔ کیماروئچ 7 رنز بنا کر کریگ کی گیند پر لاتھم کے ہاتھوں کیچ آؤٹ ہوئے۔
ہولڈر ویسٹ انڈیز کے آٹھویں آؤٹ ہونے والے کھلاڑی تھے جو 52 رنز بنا کریگ کی گیند کا نشانہ بنے۔ سلیمان بین 10رنز بنا کر واگنر کی گیند پر آؤٹ ہوئے جروم ٹیلر آخری آؤٹ ہونے والے کھلاڑی تھے جو 12 رنز بنا کر بولٹ کی گیند پر آؤٹ ہوئے۔ شلنگفورڈ 30 رنز کے ساتھ ناٹ آؤٹ رہے یوں ویسٹ انڈیز ٹیم مطلوبہ ہدف حاصل کرنے کی کوشش میں 284 رنز بنا کر آؤٹ ہوگی اور کیویز نے یہ میچ 53 رنز کے ساتھ جیتنے کے ساتھ سیریز بھی 2-1 سے اپنے نام کرلی۔ کیویز کی طرف سے عمدہ باؤلنگ
کا مظاہرہ کرتے ہوئے ٹرینٹ بولٹ ‘ٹم ساؤتھی اور کریگ نے تین ‘ تین کھلاڑیوں کو آؤٹ کیا۔ کین ولیمسن کو شاندار بیتنگ کا مظاہرہ کرنے پر میچ اور سیریز کا بہترین کھلاڑی قرار دیا گیا۔
ممبئی (وقت نیوز )بالی وڈ کی اداکارہ بپاشا باسوکا کہنا ہے کہ گلو کارہ یو یو ہنی سنگھ ایک سحر انگیز شخصیت کے مالک ہیں اور ان کے ساتھ کام کرنا پسند کروں گی۔انہوں نے مڈڈے اور انڈوایشین نیوز سروس سے انٹرویو میں کہا کہ ناجوان گلوکار یو یو ہنی سنگھ ایک سحر انگیز شخصیت کے مالک ہیں ،ان کے گانے عوام میں بہت مقبول ہیں ،مجھے اگر ان کے ساتھ کام کرنے کا موقع ملتا ہے تو میں ضرور کروں گی اور اگر میں نے ان کے ساتھ کام کرنے سے انکار کیا تو میں بہت بڑی بے وقوفی
ہوگی۔انہوں نے کہا کہ ہر کوئی ان کے ساتھ ڈانس کرنا چاہتا ہے۔واضح رہے کہ یو یو ہنی سنگھ نے کچھ ہی عرصے میں بالی دڈ میں اپنا نام بنا لیا ہے اور امیتابھ بچن سے لے کر شاہ رخ خان تک سب ان کے گانوں کی تعریف کرتے نظر آتے ہیں بپاشا نے مزید کہا کہ میں نے بالی وڈ میں کامیابی کے لئے کوئی شارٹ کٹ نہیں لگایا۔
ریاض(مانیٹرنگ ڈیسک) سعودی حکومت حسب روایت حج کے موقع پرعالم اسلام کی ڈیڑھ ہزار اہم شخصیات کی سرکاری سطح پرمیزبانی کرے گی۔مقامی میڈیا کے مطابق خادم الحرمین الشریفین شاہ عبداللہ بن عبدالعزیز نے 1435 ھ کے حج کے موقع پر 70 ممالک کی 1400 شخصیات کےحج اور ان کی میزبانی کے خصوصی احکامات جاری کیے ہیں۔ سعودی وزیر برائے مذہبی امور صالح بن عبدالعزیز آل الشیخ نے ایک نیوز کانفرنس میں بتایا کہ شاہ عبداللہ بن عبدالعزیز کی جانب سے رواں سال بھی بیرون ملک سے آنے والے چودہ سو عازمین حج کی سرکاری سطح پر میزبانی کا حکم جاری
کیا ہے۔انہوں نے کہا کہ اللہ کے گھر کی زیارت کے لیے آنے والےتمام فرزندان اسلام ہمارے مہمان ہیں۔
نیشنل بینک آف پاکستان (این بی پی) کے ٹریژری مینجمنٹ گروپ کے مطابق امریکی ڈالر کی ٹیلی فونک ٹرانسفر اور اوور ڈرافٹ کی قیمت فروخت 98.60 روپے رہی جبکہ ڈالر کی ٹیلی فونک ٹرانسفر، اوور ڈرافٹ/ٹریول چیک کی قیمت خرید بالترتیب 98.40کراچی(اے پی پی) روپے اور 98.20 روپے ہوگئی۔ پیر کو جاری کردہ ایکسچینج ریٹس کے مطابق برطانوی پائونڈ کی ٹیلی فونک ٹرانسفر اور اوور ڈرافٹ کی قیمت فروخت 168.58 روپے اور ٹیلی فونک ٹرانسفر اور اوور ڈرافٹ/ٹریول چیک کی قیمت خرید بالترتیب 168.23 روپے اور 167.89 روپے مقرر کی گئی۔ اسی طرح یورو کی ٹیلی فونک ٹرانسفر اور اوور
ڈرافٹ کی قیمت فروخت 133.42 روپے رہی جبکہ ٹیلی فونک ٹرانسفر اور اوور ڈرافٹ/ٹریول چیک کی قیمت خرید بالترتیب 133.15 روپے اور 132.87 روپے رہی۔
اسلام آباد (ثناء نیوز،آن لائن )الیکشن کمیشن آف پاکستان نے واضح کیا ہے کہ اگر حکومت چاہے بھی تو چار حلقے نہیں کھل سکتے ۔ الیکشن کمیشن چار حلقے کھولنے کا حکم نہیں دے سکتا ۔ حلقے کھولنے کا اختیار صرف الیکشن ٹریبونلز کے پاس ہے۔ نجی ٹی وی کے مطابق الیکشن حکام نے کہا ہے کہ اگر آئینی ترمیم کی جائے تو پھر حکومت کے پاس یہ اختیار آ سکتا ہے کہ وہ چار حلقے کھول سکے ۔الیکشن کمیشن حکام کے مطابق اگر حکومت حکم دے بھی تو کمیشن چار حلقے نہیں کھول سکتا ان چاروں حلقوں کے کیسز
الیکشن ٹریبونلز میں زیر سماعت ہیں اس لئے الیکشن ٹریبونلز کے حکم پر ہی یہ حلقے کھولے جا سکتے ہیں ۔ الیکشن ٹریبونل نہ الیکشن کمیشن کے ماتحت ہے اور نہ ہی حکومت کے احکامات کے ۔ ٹربیونلز اپنے فیصلوں میں مکمل طور پر آزاد ہیں۔ آرٹیکل 225 کے تحت انتخابی عذرداری کی سماعت صرف ٹربیونلز ہی کر سکتے ہیں ، حکومت اور الیکشن کمیشن کا ٹربیونلز پر کوئی اختیار نہیں
اسلام آباد۔۔۔۔۔سابق وزیراعظم سید یوسف رضا گیلانی نے عمران خان کواپنے رویہ میں لچک کا مظاہر ہ کرنے کا مشورہ دیتے ہوئے کہا ہے کہ سیاست میں کوئی طے شدہ قواعد وضوابط نہیں ہوتے اورانھیں اپنے مطالبات کے قابل عمل حل کے لئے مذاکرات کی میزپر بیٹھنا چاہیے۔ میڈیا رپورٹ کے مطابق ایک بیان میں انہوں نے کہاکہ سیاست روزمرہ معاملہ ہے حتی کہ اس میں ایک ہفتہ بھی بہت طویل ہے۔ یوسف رضا گیلانی نے کہا کہ عمران خان اور حکومت کا اپنا اپنا موقف ہے اور وہ سختی سے اس پر ڈٹے ہوئے ہیں لیکن انہیں جلد یا
بدیر مذاکرات کی میز پرآنا پڑے گا۔انہوں نے کہا کہ دونوں فریقین کیلئے جمہوری روایات کی پاسداری کرتے ہوئے مذاکرات کے علاوہ کوئی راستہ نہیں ہے، حکومت کو صورتحال سے نکلنے کیلئے نرم رویہ اختیار کرنا چاہیے
اسلام آباد ۔ 20 جولائی (اے پی پی) نامور ماہر معاشیات پروفیسر توصیف اختر نے ملکی معیشت کی بہتری کیلئے حکومت کے اقدامات کو سراہا ہے۔ ریڈیو پاکستان سے گفتگو کرتے ہوئے انہوں نے کہا کہ ملکی معیشت کی بہتری کے حوالہ سے سٹیٹ بینک آّف پاکستان کا اعلان خوش آئند ہے۔
بغداد،پیرس )نیوز ایجنسیاں)عراق میں لرائی میں مصروف "اسلامی ریاست"تنطیم کے جنگجوؤں نے شامی سرحد پر البو کمال قصبے پر تین دن سےجاری شدید لڑائی کے بعد قبضہ کر لیا۔امریکہ نے عراق میں اپنے سفارتخانے،شہریوں اوع تنصیبات کی حفاظت کیلئے مزید 200 فوجی بھجینے کا اعلان کیا ہے۔دریں اثناء نئ عراقی پارلیمان کا پہلا اجلاس سپیکر کے انتخاب کے بغیر ہی ختم ہوگیا۔عراق میں برسر پیکار جنگجو تنظیم اسلامی ریاست کے جنگجوؤں کی جانب سے عراق اور شام میں اپنے زیر قبضہ علاقوں میں خلافت کے قیام کا اعلان القاعدہ کیلئے ایک براہ راست چیلنج ہوسکتا ہے۔
ممبئی ۔24 نومبر (اے پی پی) بالی وڈ اداکارہ دپیکا پڈوکون نے فلم پیکو کے لئے بنگالی زبان سیکھنا شروع کردی۔ دپیکا جس نے فلم ہیپی نیوایئر کے لئے مہارشٹرین لہجے کو اپنانے کے لئے خاص تربیت حاصل کی تھی اب نئی فلم ’’پیکو‘‘ کے لئے بنگالی زبان سیکھنا شروع ہوگئی ہیں جس کے لئے ڈائریکٹر شوجیت سرکار نے خصوصی ورکشاپس شروع کی ہیں ۔ بنگالی سیکھنے کے لئے ان کو معروف اداکارہ موسمی چٹر جی کی خدمات حاصل ہیں ‘ دپیکا شوٹنگ کے دوران بھی ان سے مدد لیتی ہے ‘ دپیکا نے کہا کہ بنگالی ایک نرم اور
پیاری زبان ہے اور مجھے اس کے سیکھنے کا تجربہ بے حد بھارہا ہے۔ فلم پیکو کی مرکزی کاسٹ میں امیتابھ بچن بھی شامل ہیں جو کہ فلم میں دپیکا کے والد بنیں گے۔
ابوظہبی ۔ 13 نومبر (اے پی پی)نیوزی لینڈ کے خلاف پہلے ٹیسٹ میں شاندار فتح کے بعد پاکستانی آل راؤنڈر محمد حفیظ کے باؤلنگ ایکشن کو مشکوک قرار دے دیا گیا۔ آئی سی سی کے قوانین کے مطابق حفیظ کو اگلے 21 دنوں کے اندر ٹیسٹ دینا ہو گا تاہم حتمی نتائج آنے تک وہ باؤلنگ جاری رکھ سکتے ہیں۔ حفیظ نے آسٹریلیا کے خلاف دو ٹیسٹ میچوں کی سیریز میں 63 اور نیوزی لینڈ کے خلاف پہلے ٹیسٹ میں 22 اوورز کئے تھے۔ جمعرات کو ابوظہبی میں نیوزی لینڈ کے خلاف پہلے ٹیسٹ میں شاندار کامیابی کے بعد میچ
آفیشلز نے حفیظ کے باؤلنگ ایکشن پر اعتراض کیا ہے اور انہوں نے اس حوالے سے رپورٹ پاکستانی ٹیم کے مینجر معین خان کے پاس جمع کرا دی ہے۔ اس سے قبل رواں برس اگست میں سعید اجمل کے باؤلنگ ایکشن پر بھی اعتراض کیا گیا تھا اور ان دنوں انہیں آئی سی سی کی جانب سے معطلی کا سامنا ہے۔
ہمبنٹوٹا ۔ 25 اگست (اے پی پی) پاکستان اور سری لنکا کی کرکٹ ٹیموں کے درمیان دوسرا ون ڈے میچ (کل) منگل کو ہمبنٹوٹا میں کھیلا جائے گا۔ پاکستان کو تین میچز کی سیریز میں 1-0 کی برتری حاصل ہے۔ سیریز کے پہلے ون ڈے میچ میں گرین شرٹس نے آئی لینڈرز کو سنسنی خیز مقابلے کے بعد 4 وکٹوں سے شکست دی تھی۔ پاکستان کرکٹ ٹیم کے کپتان مصباح الحق نے کہا ہے کہ آئی لینڈرز کے خلاف پہلے ون ڈے میں فتح سے ٹیم کے حوصلے بلند ہوئے ہیں۔
کھٹمنڈو ۔ 26 نومبر (اے پی پی) جنوبی ایشیائی تنظیم برائے علاقائی تعاون (سارک) کے رہنماؤں نے خطے کی پائیدار ترقی، خوشحالی اور امن کے لئے مشترکہ کاوشیں بروئے کار لانے اور ناخواندگی، منظم جرائم و دہشت گردی کے انسداد، بیماریوں اور غربت و افلاس جیسے مشترک مسائل سے مل کر نمٹنے کی ضرورت پر زور دیا ہے۔ سارک کا اٹھارواں سربراہ اجلاس بدھ کو نیپال کے دارالحکومت کھٹمنڈو میں شروع ہوا۔ نیپالی وزیراعظم سوشیل کوئرالہ نے افتتاحی نشست میں سارک کی صدارت سنبھالی اور سٹی ہال میں افتتاحی مشعل روشن کر کے اجلاس کا باقاعدہ افتتاح کیا۔ مالدیپ کے
صدر اور سارک کے سبکدوش ہونے والے صدر عبداللہ یامین نے سارک کی چیئرمین شپ نیپال کے حوالے کرنے سے قبل افتتاحی نشست کو مبارکباد پیش کی جبکہ عبداللہ یامین کی طرف سے وزیراعظم سوشیل کوئرالہ کو سارک کا نیا چیئرپرسن قرار دینے کی تجویز متفقہ طور پر منظور کر لی گئی۔ پاکستان کے وزیراعظم محمد نواز شریف نے اپنے خطاب میں تنازعات سے پاک جنوبی ایشیاء کا تصورپیش کرتے ہوئے خطہ کے ممالک پر زور دیا کہ وہ ایک دوسرے سے لڑنے کی بجائے غربت، ناخواندگی ، بیماری جیسے مشترک مسائل سے مل جل کرنبرد آزما ہونے پر توجہ
مرکوز کریں ۔ وزیراعظم محمد نواز شریف نے کہا کہ ہمیں اختلافات کو کم کرتے ہوئے اتفاق رائے اور سب سے بڑھ کر خطے کے عوام کی وسیع تر بھلائی کیلئے باہمی معاون اقدامات کو فروغ دینا چاہئے۔ انہوں نے کہا کہ ہمیں باہمی اعتماد کے رشتوں کو تقویت دینی چاہئے تاکہ ہم اپنے مسائل کو حل کرسکیں۔ وزیراعظم نے کہا کہ اٹھارویں سربراہ اجلاس کیلئے منتخب کردہ موضوع بہت اہم ہے ’’ امن اور خوشحالی کیلئے گہری ہم آہنگی‘‘ پر توجہ مرکوز کرنا نہایت مناسب اور سب کیلئے سود مند ماحول پیدا کرنے کیلئے ایک دوسرے کے ساتھ افہام
وتفہیم اور باہمی رابطوں کے فروغ کیلئے ہماری مشترکہ خواہش کا آئینہ دار ہے۔ نیپالی وزیراعظم سوشیل کوئرالہ نے اپنے خطاب میں دہشت گردی، انسانی سمگلنگ اور منظم جرائم کا مل جل کر انسداد کرنے کی ضرورت پر زور دیا۔ مالدیپ کے صدر عبداللہ یامین نے اجلاس سے خطاب کرتے ہوئے کہا کہ سارک رکن ممالک کو خطہ میں امن، خوشحالی اور علاقائی تعاون کیلئے عملی اقدامات کرنے چاہئیں۔ بھارت کے وزیراعظم نریندر مودی نے کہا کہ بھارت سارک ممالک کو تین سے پانچ سال کے لئے کاروباری ویزہ دے گا۔ انہوں نے جنوبی ایشیائی یونیورسٹی کے قیام اور سارک
ممالک سے تعلق رکھنے والے مریضوں کے لئے فوری میڈیکل ویزوں پر زور دیتے ہوئے کہا کہ سارک ممالک کو خطے کے اندر سیاحت کی حوصلہ افزائی اور جنوبی ایشیاء کو دنیا کے سامنے اجاگر کرنے کے لئے مشترکہ و متنوع ورثہ کی طاقت کو بروئے کار لانا چاہیے۔ بنگلہ دیش کی وزیراعظم شیخ حسینہ واجد نے اپنے خطاب میں کہا کہ زرعی نمو نے غربت اور افلاس کے خاتمے میں مدد دی ہے، بنگلہ دیش 2021 تک متوسط آمدنی والا ملک بننے کا ہدف رکھتا ہے۔ سری لنکا کے صدر مہندرا راجا پکسے نے جنوبی ایشیاء میں انسانی حقوق
کے خدشات کی نشاندہی کرتے ہوئے کہا کہ انسانی حقوق اخلاقی معاملہ ہے لیکن اسے سیاسی ہتھیار کے طور پر استعمال کیا جاتا ہے۔ افغانستان کے صدر اشرف غنی نے سارک ممالک کے درمیان مضبوط رابطہ کاری پر زور دیا۔ انہوں نے کہا کہ خطے کی حقیقی صلاحیت سے استفادے کے لئے یہ بہت ضروری ہے۔ بھوٹان کے وزیراعظم تھرنگ ٹوبگے نے خطہ میں تخفیف غربت، منشیات کی سمگلنگ کی روک تھام اور ماحولیاتی تبدیلی کے لئے سفارتی کوششیں بروئے کار لانے پر کی ضرورت پر زور دیا۔ انہوں نے خطے میں مواصلاتی رابطوں کے فروغ کی اہمیت کو بھی
اجاگر کیا۔
لاہور(سپورٹس رپورٹر) نیوزی لینڈ کے خلاف پہلے ٹیسٹ میں شاندار فتح کے بعد پاکستانی آل راؤنڈ محمد حفیظ کے باؤلنگ ایکشن کو مشکوک قرار دے دیا گیا ۔ آئی سی سی کے قوانین کے مطابق حفیظ کو اگلے21 دنوں کے اندر ٹیسٹ دینا ہوگا تاہم تاہم حتمی نتائج آنے تک وہ باؤلنگ جاری رکھ سکتے ہیں۔حفیط نے آسٹریلیا کیخلاف دو ٹیسٹ میچوں کی سیریز میں63اور نیوزی لینڈ کے خلاف پہلے ٹیسٹ میچ میں22اوورز کئے تھے ۔ گزشتہ روز ابو ظہبی میں نیوزی لینڈ کے خلاف پہلے ٹیسٹ میں شاندار کامیابی کے بعد میچ آفیشلز نے باؤلنگ ایکشن پر اعتراض کر
دیا جبکہ میچ ریفری نے بھی آئی سی سی کو رپورٹ جمع کرا دی ہے اور اس حوالے سے میچ آفیشلز نے پاکستانی ٹیم کے منیجر معین خان کو بھی آگاہ کر دیا ہے ۔جس کے بعد اب محمد حفیط کو اکیس دنوں کے اندر اپنے باؤلنگ ایکشن کا ٹیسٹ کرانا ہو گا ۔یاد رہے کہ اس سے قبل رواں برس اگست میں پاکستان کے جادوگر سپنر سعید اجمل کے باؤلنگ ایکشن پر بھی اعتراض کیا گیا تھا اور ان دنوں انہیں آئی سی سی کی جانب سے معطلی کا سامنا ہے۔
اسلام آباد(نامہ نگار خصوصی)تاجکستان کے شہر دوشنبے میں شنگھائی تعاون تنظیم کی دو روزہ سربراہ کانفرنس شروع ہو گئی جس میں پاکستان کی نمائندگی مشیربرائے خارجہ امور سرتاج عزیزکررہے ہیں، کانفرنس میں پاکستان سمیت دیگر ملکوں کو مستقل رکنیت دینے سمیت علاقائی معاشی استحکام کے معاملات زیرغور ہیں ۔ سرتاج عزیز نے چین کے صدر ژی جن پنگ سے ملاقات کرکے وزیراعظم نواز شریف کا تہنیتی پیغام پہنچایا۔ اس موقع پر چینی صدر کا کہنا تھا کہ پاک چین دوستی سدا بہار ہے اور وہ جلد پاکستان کا دورہ کر کے وزیراعظم نواز شریف سے ملاقات کریں گے ۔ انہوں
نے کہا کہ پاکستان کے دورے کاشدت سے منتظرہوں ،نومبرمیں نوازشریف سے ملاقات کاامکان ہے ۔ صدرژی کا کہنا تھا کہ پاکستان کی سیاسی لیڈرشپ مسائل حل کرنے کی صلاحیت رکھتی ہے اور امید ہے کہ موجودہ سیاسی بحران بھی جلد حل ہوجائے گا۔ دریں اثناء چین کے صدر ژی جن پنگ نے صدر مملکت ممنون حسین کے ساتھ پاکستان کے مختلف حصوں میں شدید سیلاب پر دکھ اور ہمدردی کا اظہار کیا ہے ۔ ژی جن پنگ نے اپنے خط میں کہا کہ چین کو یقین ہے کہ پاکستان کی حکومت اور عوام قدرتی آفت پر قابو پا لیں
گے اور سیلاب سے متاثرہ علاقوں میں جلد بحالی کو ممکن بنائیں گے ۔
ائنچیون(اے ایف پی) ملایئشیانے ایشین گیمز میں ڈومنگ میں ناکام رہنے والے ووشو ایتھلیٹ تائی چیو زیون کا گولڈ میڈل واپس کرنے سے صاف انکار کر دیا ۔گذشتہ روز تائی کے ڈوپ ٹیسٹ میں ناکامی پر پابندی کے حوالے سے انٹرنیشنل سپورٹس کورٹ میں باقاعدہ اپیل دائر کر دی گئی۔عالمی ثالثی عدالت نے تنازعات موقع پر ہی نمٹانے کے لئے ائنچیون میں اپنا ایک بنچ قائم کر رکھا ہے۔اولمپک کونسل آف ایشیا نے کہا کے کھیلوں کی ثالثی عدالت 24 گھنٹوں میں اس حوالے سے اپنا فیصلہ سنائے گی۔
ممبئی ۔07ستمبر(اے پی پی) بالی وڈ اداکار ٹائیگر شروف نے کہا کہ وہ آنجہانی گلوکار مائیکل جیکسن کی سوانح عمری پر مبنی فلم میں کردار ادا کرنے کے خواہشمند ہیں۔ بالی وڈ اداکار ٹائیگر شروف نے اپنے حالیہ انٹرویو میں کہا کہ آنجہانی گلو کار مائیکل جیکسن ان کیلئے قابل داد شخصیت کے مالک تھے جن سے وہ بے حد متاثر تھے اور ان کو خراج تحسین دینے کیلئے انہوں نے ایک ویڈیو کی عکسبندی بھی کروائی ہے جس میں وہ بالکل آنجہانی مائیکل جیکسن جیسا رقص کرتے ہوئے دکھائی دیں گے۔ اداکار نے کہا کہ ان کی بڑی خواہش
ہے کہ آنجہانی گلو کار مائیکل جیکسن کی سوانح عمری میں پرمبنی فلم بنے جس میں وہ مائیکل جیکسن کامرکزی کردار نبھائیں ۔ انہوں نے وہ آنجہانی مائیکل کا کردار ادا کرنے کیلئے وزن کم کرنے کیلئے بھی تیار ہیں اور وہ آسانی سے وزن کم کر لیں گے ۔ اداکار کی حال میں ریلیز ہونے والی فلم ’’ہیرو پنتی ‘‘ہے جس نے باکس آفس پر خاطر خواہ بزنس کیا
کراچی(بزنس رپورٹر) کراچی سٹاک مارکیٹ بدھ کے روز اتار چڑھاو کے بعد مندی کی زد میں آگئ،حصص کی فروخت کا پریشر بڑھنے سے مارکیٹ سارا دن اتار چڑھاو کی زد میں رہی تاہم کے ایس ای 100انڈیکس30100پوائنٹس کی سطح پر ہی برقراررہا۔مندی کے سبب مارکیٹ میں سرمایہ کاروں کے 13ارب سے زائد روپے ڈوب گئےجبکہ کاروباری لین دین منگل کے مقابلے میں 4کروڑ حصص کم رہا۔بدھ کو کاروبار کے آغاذ پا ملا جلا رجحان دیکھا گیا،بڑےحکومتی اداروں نےسرمایہ کاری کی تاہم مقامی سرمایہ کاروں نے منافع کی خاطر حصص کی فروخت کو ترجیح دی۔ٹریڈنگ کے دوران ایک موقع پر100انڈیکس30267 پوائنٹس
کی نئ سطح پر بھی جا پہنچالیکن کاروبار کے اختتام تک انڈیکس اس سطح کو بر قرار نہ رکھ سکا اور کے ایس ای100 انڈیکس میں 43.73 پوائنٹس کی کمی واقع ہوئی جس سے انڈیکس 30180.30 پوائنٹس سے کم ہو کر 30136.57پوائنٹس پر آگیاسرمائے میں 13 ارب 74کروڑ 50لاکھ 64ہزار 264 روپے کی کمی ریکارڈ کی گی جس کے نتیجے میں مارکیٹ کا مجموعی سرمایہ 70 کھرب 31 ارب 78 کروڑ 63 لاکھ 31 ہزار 413 روپے سے کم ہو کر 70 کھرب 18 ارب 4 کروڑ 12 لاکھ 67 ہزار 149 روپے ہوگیا۔بدھ کو مارکیٹ میں 15 کروڑ 33لاکھ88
ہزار حصص کا کاروبار ہوا۔کراچی سٹاک مارکیٹ میں بدھ کو مجموعی طور پر 403 کمپنیوں کا کاروبار ہوا جس میں سے 188 کمپنیوں کے حصص کی قیمتوں اضافہ، 187میں کمی اور28 کمپنیوں کے حصص کی قیمتوں میں استحکام رہا۔کاروبار کے لحاظ سےمیپل لیف سیمنٹ 2 کروڑ فیصل بینک 86 لاکھ، ڈی جی خان سیمنٹ 74 لاکھ فارج پاک 68 لاکھ اور پاک الیکٹرون لمیٹیڈ 64لاکھ حصص کے سودوں سے سر فہرست رہے۔قیمتوں میں اتار چڑھاو کے اعتبار سے رفحان میز کے بھاو میں 300 روپے اور نیسلے پاک کے بھاو میں 83.50 روپے کا اضافہ جبکہ یونی لیور فوڈز کےبھاو
میں 442.50 روپےاور انڈس ڈائنگ کےبھاو میں15.70 روپے کی نمایاں کمی ریکارڈ کی گئ۔
سیریز کے پہلے کرکٹ ٹیسٹ میچ میں پاکستانی کپتان مصباح الحق نے ٹاس جیت کر بلے بازوں کو آزمانے کا فیصلہ کیا، پاکستان کی اننگز کا آغاز مایوس کن رہا اور دوسرے ہی اوور میں اسے احمد شہزاد کا نقصان برداشت کرنا پڑا، شہزاد 4 رنز بنا کر پراساد کی گیند پر کلین بولڈ ہوئے، خرم منظور بھی خاطر خواہ کارکردگی کا مظاہرہ نہ کر سکے اور صرف 3 رنز بنا کر پراساد کی گیند پر ایل بی ڈبلیو ہو گئے، 56 کے مجموعی سکور پر اظہر علی بھی 30 رنز بنا کر ہیراتھ کی گیند پر کلین بولڈ ہو
گئے۔ یہاں پر یونس خان نے کپتان مصباح الحق کے ساتھ مل کر ٹیم کو مشکلات سے نکالنے کی کوشش کی، دونوں بلے باز کافی دیر تک آئی لینڈرز کے باؤلرز کے سامنے ڈٹے رہے، اسی دوران یونس خان نے نصف سنچری بھی مکمل کی، دونوں بلے بازوں نے چوتھی وکٹ کی شراکت میں 100 قیمتی رنز جوڑ کر سکور 156 تک پہنچا دیا، یہ پارٹنر شپ سری لنکا کیلئے خطرہ بنتی جا رہی تھی لیکن یہاں پر ہیراتھ نے مصباح الحق کی وکٹ لیکر اہم پارٹنر شپ توڑ ڈالی، مصباح الحق 31 رنز بنا سکے۔ اس موقع پر اسد
شفیق نے یونس خان کا ساتھ دیا، دونوں بلے بازوں نے ڈٹ کر آئی لینڈرز کے باؤلرز کا مقابلہ کیا اور پہلے روز کھیل ختم ہونے تک مزید نقصان نہ ہونے دیا، اسی دوران یونس خان نے شاندار سنچری جبکہ اسد شفیق نے نصف سنچری مکمل کی۔ یونس خان نے کیریئر کی 24 ویں سنچری داغ کر جاوید میانداد کی زیادہ سنچریوں کا ریکارڈ بھی توڑ دیا۔ پہلے روز جب کھیل ختم ہوا تو پاکستان نے 4 وکٹوں پر 261 رنز بنا لئے تھے۔ یونس خان 133 اور اسد شفیق 55 رنز پر کھیل رہے تھے۔ پراساد اور ہیراتھ نے
دو، دو کھلاڑیوں کو آؤٹ کیا
کولمبو(اسپورٹس ڈیسک)سری لنکا نے بھارت کیخلاف ابتدائی تین ون ڈے میچز کیلیے اسکواڈ کا اعلان کر دیا ہے، پاکستان کیخلاف گذشتہ سیریز میں کپتان میتھوز کے نائب کا کردار ادا کرنے والے لاہیروتھریمانے کی چھٹی کر دی گئی،وکٹ کیپر بیٹسمین چندیمل،اسپنرہیراتھ اور انجرڈ فاسٹ بولر مالنگا کو بھی منتخب نہیں کیا گیا، انکی جگہ نوجوان پیسرلاہیروگاماگے، وکٹ کیپر بیٹسمین کوشل پریرا اور نروشن ڈکولا اور لیفٹ آرمر آل راؤنڈر چا تور نگا ڈی سلوا کا انتخاب کر لیا گیا ہے۔
اسلام آباد (نیوز ایجنسیاں) وزیراعظم محمد نوازشریف سے گزشتہ روز ممتاز علماء کرام و مشائخ کے وفد نے ملاقات کی۔ وزیراعظم نے عوام میں اسلام کا پیغام پھیلانے اور اسلامی تعلیمات کو اُجاگر کرنے میں علماء کرام کے کردار کو سراہا۔ وزیراعظم نے کہا کہ حکومت کو دہشت گردی، توانائی کی قلت جیسے بہت سے مسائل ورثے میں ملے ہیں۔ انہوں نے علماء کرام پر زور دیا کہ وہ پاکستان کو ایک ترقی پسند ملک بنانے اور ملک سے دہشت گردی اور انتہا پسندی کے خاتمہ، معاشرہ میں برداشت اور بین المذاہب ہم آہنگی کو فروغ دینے میں اپنا کردار
ادا کریں۔ انہوں نے اس امر پر افسوس کا اظہار کیا کہ بعض عناصر ملک میں انتشار پھیلانے کیلئے اسلام اور پاکستان کا نام استعمال کر رہے ہیں۔ وزیراعظم نے کہا کہ حکومت عوام کو سماجی و اقتصادی انصاف کی فراہمی کا عزم کئے ہوئے ہے اور اس حوالے سے اصلاحات کے لئے سفارشات پیش کرنے کے لئے کابینہ کی سب کمیٹی تشکیل دی گئی ہے۔ علماء کرام نے وزیراعظم کو اپنی مکمل حمایت کا یقین دلایا۔ علاوہ ازیں وزیراعظم محمد نواز شریف نے تنازعات کے فوری حل کیلئے متبادل نظام کیلئے فوری طور پر قانون سازی کی ہدایت کی
ہے جبکہ اس قانون سازی سے متعلق اتفاق رائے پیدا کرنے کے لئے پارلیمانی کمیٹی کی تشکیل کے لئے قومی اسمبلی کے سپیکر سے درخواست کرنے پر بھی اصولی اتفاق کیا ہے۔ وزیراعظم جمعہ کو تنازعات کے متبادل حل (اے ڈی آر) کے موثر اور بامقصد نظام کی عدم موجودگی کی بناء پر عوام الناس کو درپیش مشکلات اور سزا کی کم شرح کے باعث مسائل کے بارے میں اجلاس کی صدارت کر رہے تھے۔ وزیراعظم نے تنازعات کے متبادل حل کے قانون کا مسودہ فوری طور پر تیار کرنے کی ہدایت کی اور کہا کہ اس پر سول سوسائٹی،
قانونی برادری اور سیاسی جماعتوں کی جانب سے صوبائی اور قومی کانفرنسوں کے ذریعے بحث کرائی جائے گی۔ وزیراعظم نے کہا کہ اے ڈی آر موجودہ عدالتی نظام کی معاونت کرتا ہے اور عدلیہ کو دیگر سنجیدہ جرائم پر توجہ دینے میں مددگار ہوتا ہے۔ متبادل نظام سے عدالتی اخراجات کم ہونگے جبکہ عدالتوں پر مقدمات کا بوجھ کم ہو گا۔ انہوں نے کہاکہ خیبر پی کے میں جرگہ متبادل نظام کی اچھی مثال ہے۔ انہوں نے تنازعات کے تصفیے کی رفتار تیز کرنے کی ضرورت پر زور دیا۔ وزیراعظم نے کہا کہ پورے نظام کی تیز تر ٹریکنگ کو
یقینی بنانے کے لئے تفتیش اور استغاثہ کے عمل میں ٹیکنالوجی کے استعمال کو بڑھانے کی ضرورت ہے۔ علاوہ ازیں وزیراعظم محمد نوازشریف نے مری کے پُرفضا سیاحتی مقام کی ترقی اور اس کی خوبصورتی بڑھانے کے عزم کا اظہار کرتے ہوئے کہا ہے کہ مری میں تمام جاری ترقیاتی منصوبوں کو وقت سے پہلے مکمل کیا جائے گا۔ جمعہ کو مری بس ٹرمینل اور جنرل پوسٹ آفس بلڈنگ کے دورے کے بعد مقامی افراد کے اجتماع سے خطاب کرتے ہوئے وزیراعظم نے یقین دہانی کرائی کہ مری میں پانی کی قلت کے دیرینہ مسئلے کو ترجیحی بنیادوں پر حل
کیا جائے گا۔ انہوں نے کہا کہ حکومت مری کے خوبصورت تفریحی مقام کی ترقی کے لئے اربوں روپے کے 16 منصوبوں پر کام کر رہی ہے۔ مری کی عظمت رفتہ کی بحالی کے لئے جامع منصوبہ شروع کیا گیا ہے اور اس کی جلد تکمیل کو یقینی بنانے کے لئے احکامات جاری کر دیئے گئے ہین۔ انہوں نے کہا کہ مری کے محلقہ علاقوں اور آزاد جموں و کشمیر کی ضروریات کو مدنظر رکھتے ہوئے بین الاقوامی معیار کی یونیورسٹی اور ہسپتال تعمیر کیا جائے گا۔ انہوں نے کہا کہ وہ خود ترقیاتی کاموں کی نگرانی کریں گے۔ انہوں
نے کہا کہ مری میں ایک ہسپتال اور یونیورسٹی قائم کی جائے گی۔ نوازشریف نے کہا کہ ملکہ کوہسار پر پانی کی قلت کا مسئلہ بھی حل کیا جائے گا۔ وزیراعظم نے کہا کہ ملک کو ترقی کی راہ پر گامزن کرکے ہی دم لیں گے۔ ترقی کی راہ میں کسی کو رکاوٹ نہیں بننے دیں گے، ملک سے توانائی کے بحران کے خاتمے کے لئے ترجیحی بنیادوں پر کام کیا جا رہا ہے، ملک سے اندھیرے مٹائیں گے، چند عناصر کو ملکی ترقی ہضم نہیں ہو رہی، ملک میں ترقیاتی کاموں کا جال بچھائیں گے ان ترقیاتی کاموں کی
نگرانی خود کروں گا۔اے این این کے مطابق وزیراعظم کی مری آمد پر مال روڈ پر دکانیں بند کرا دی گئیں جس کے باعث مقامی افراد اور سیاحوں کو مشکلات کا سامنا کرنا پڑا۔
بنکاک(نیو ز ایجنسیاں )تھائی لینڈمیں آرمی سربراہ جنرل پرایوتھ چان اوچا کو ملک کا نیا وزیر اعظم منتخب کر لیا گیا ۔فوجی جنتا کے منتخب کردہ قانون سازوں نیجنرلپرایوتھ کاانتخاب کیا۔ان قانون سازوں میں زیادہ تعداد سابق فوجی اور پولیس افسران کی ہے ۔جنرل پرایوتھ نے مئی میں ایک سنسنی خیز بغاوت کرتے ہوئے حکومت کو برطرف کر دیا تھا ۔ذرائع کے مطابق نیشنل اسمبلی کے تمام197 ارکان نے جنرل پرایوتھ کے حق میں ووٹ ڈالے۔انتخابی عمل محض 15 منٹ جاری رہا کیونکہ جنرل پرایوتھ ہی واحد امیدوار تھے۔امکان ہے کہ اس انٹخاب کو ملک کے بادشاہ کی جانب سے
جلد ہی منظوری مل جائیگی۔ یاد رہے کہ فوج نے2015 کے آخر تک ملک میں انٹخابات کرانے کا اعلان کر رکھا ہے۔جنرل پرایوتھ نے بنیادی سیاسی اصلاحات کا وعدہ کیا ہے۔ مخالفین کا کہنا ہے کہ جنرل پرایوتھ کا اصل مقصد ینگ لک شناوترا کی سیاسی جماعت کو ختم کرنا ہے۔
ریاض (اے پی پی) سعودی عرب کی خصوصی عدالت نے سرکاری اورغیرملکی تنصیبات پرحملوں میں ملوث ایک شخص کو سزائے موت اور 30 مجرموں کو 30 سال تک کی مدت کی جیل کی سزا سنادی۔ سعودی پریس ایجنسی کے مطابق ان تمام ملزموں کا تعلق ایک ہی دہشت گرد سیل سے ہے جو کہ 50 افراد پرمشتمل تھا۔ ان افراد پر سرکاری اور غیر ملکی تنصیبات پر دہشت گرد حملوں کے علاوہ اغواء اور قتل کے الزامات بھی تھے۔
ممبئی (وقت نیوز ) بالی وڈ کی اداکارہ سوناکشی سنہا کا کہنا ہے کہ میں ملٹی سٹار رفلمیں سائن کرنے سے نہیں گھبراتی ہوں ۔انہوں نے سانتا بانتا نیوز سے انٹرویو میں کہاکہ میں ملٹی سٹار فلمیں سائن کرنے سے نہیں گھبراتی ہوں۔میں نے چار برسوں مین پہلی ملٹی سٹاررفلم" ایکشن جیکسن " سائن کی ہے ۔ میں نے ہمیشہ سولو ہروئن کا کردار ادا کیا ہے اور بہت زیادہ شہرت سمیٹی ہے ۔میرا کردا رفلم" ایکشن جیکسن " میں بھی بہت اچھا ہے اور امید ہے کہ اس کردار میں سراہی جاؤں گی۔میں بہت سوچ سمجھ کر فلم سائن
کرتی ہوں میں نے جب " ایکشن جیکسن " سائن کی تو میں جانتی تھی کہ میرے ساتھ دو لڑکیاں اور بھی ہیں لیکن میں ان کے کردار سے خوفزدہ نہیں ہوئی کیونکہ جانتی تھی کہ میرا کردار بہت مضبوط ہے۔میں سلمان خان ،اکشے کمار اور رنویر سنگھ کے ساتھ کام کر کے بہت زیادہ شہرت سمیت چکی ہوں۔مجھے ان لوگوں کے ساتھ کام کر کے بہت کچھ سیکھنے کا موقع ملا۔میرا خیال ہے کہ ہر اداکار مختلف ہوتا ہے۔اور اس کے ساتھ کام کر کے کچھ نہ کچھ سیکھنے کا ماقع ملتا ہے۔میرے نزدیک ہر سٹار کی شخصیت الگ
ہوتی ہے ۔انہوں نے کہا کہ جونیرز کے ساتھ کام کر کے آپ ان کو بہت کچھ سکھاتے ہیں اور سینئرز کے ساتھ کام کر کے آپ بہت کچھ سیکھتے ہیں ۔انہوں نے کہا کہ پربھودیوا کے ساتھ کام کر نے کی میری خواہش بہت پرانی تھی ۔میں ان کے رقص سے متاثر ہوں ۔ میں " ایکشن جیکسن " کی شوٹنگ سے فارغ ہو کر فلم کے علاوہ بھی ان سے بہت کچھ سیکھتی تھی ۔میرے نزدیک سیکھنے کا عمل کبھی ختم نہیں ہوتا ، ویسے بھی آگے بڑھنے کے لئے سیکھنے کی جستجو ہونی چاہئے۔میرے والد نہیں چاہتے
تھے کہ میں اس فیلڈ میں دم رکھوں تاہم سلمان نے میرے والد کو رضا مند کیا۔وہ میرےمحسن اور رہبر ہیں۔میں شوبز میں آنے سے پہلے اپنے والد سے مشاورت کرتی تھی تاہم اب میں سلمان خان سے مشورہ کرتی ہوں۔میری جب کوئی فلم ریلیز ہوتی ہے تو سب ایک ساتھ دیکھتے ہیں اور مجھے میری غلطیاں بتاتے ہیں۔میں ان کی بات کو سنجیدگی سے لیتی ہوں۔
سیریز کے پہلے کرکٹ ٹیسٹ میچ میں پاکستانی کپتان مصباح الحق نے ٹاس جیت کر بلے بازوں کو آزمانے کا فیصلہ کیا، پاکستان کی اننگز کا آغاز مایوس کن رہا اور دوسرے ہی اوور میں اسے احمد شہزاد کا نقصان برداشت کرنا پڑا، شہزاد 4 رنز بنا کر پراساد کی گیند پر کلین بولڈ ہوئے، خرم منظور بھی خاطر خواہ کارکردگی کا مظاہرہ نہ کر سکے اور صرف 3 رنز بنا کر پراساد کی گیند پر ایل بی ڈبلیو ہو گئے، 56 کے مجموعی سکور پر اظہر علی بھی 30 رنز بنا کر ہیراتھ کی گیند پر کلین بولڈ ہو
گئے۔ یہاں پر یونس خان نے کپتان مصباح الحق کے ساتھ مل کر ٹیم کو مشکلات سے نکالنے کی کوشش کی، دونوں بلے باز کافی دیر تک آئی لینڈرز کے باؤلرز کے سامنے ڈٹے رہے، اسی دوران یونس خان نے نصف سنچری بھی مکمل کی، دونوں بلے بازوں نے چوتھی وکٹ کی شراکت میں 100 قیمتی رنز جوڑ کر سکور 156 تک پہنچا دیا، یہ پارٹنر شپ سری لنکا کیلئے خطرہ بنتی جا رہی تھی لیکن یہاں پر ہیراتھ نے مصباح الحق کی وکٹ لیکر اہم پارٹنر شپ توڑ ڈالی، مصباح الحق 31 رنز بنا سکے۔ اس موقع پر اسد
شفیق نے یونس خان کا ساتھ دیا، دونوں بلے بازوں نے ڈٹ کر آئی لینڈرز کے باؤلرز کا مقابلہ کیا اور پہلے روز کھیل ختم ہونے تک مزید نقصان نہ ہونے دیا، اسی دوران یونس خان نے شاندار سنچری جبکہ اسد شفیق نے نصف سنچری مکمل کی۔ یونس خان نے کیریئر کی 24 ویں سنچری داغ کر جاوید میانداد کی زیادہ سنچریوں کا ریکارڈ بھی توڑ دیا۔ پہلے روز جب کھیل ختم ہوا تو پاکستان نے 4 وکٹوں پر 261 رنز بنا لئے تھے۔ یونس خان 133 اور اسد شفیق 55 رنز پر کھیل رہے تھے۔ پراساد اور ہیراتھ نے
دو، دو کھلاڑیوں کو آؤٹ کیا
ممبئی ۔07ستمبر(اے پی پی) بالی وڈ اداکار ٹائیگر شروف نے کہا کہ وہ آنجہانی گلوکار مائیکل جیکسن کی سوانح عمری پر مبنی فلم میں کردار ادا کرنے کے خواہشمند ہیں۔ بالی وڈ اداکار ٹائیگر شروف نے اپنے حالیہ انٹرویو میں کہا کہ آنجہانی گلو کار مائیکل جیکسن ان کیلئے قابل داد شخصیت کے مالک تھے جن سے وہ بے حد متاثر تھے اور ان کو خراج تحسین دینے کیلئے انہوں نے ایک ویڈیو کی عکسبندی بھی کروائی ہے جس میں وہ بالکل آنجہانی مائیکل جیکسن جیسا رقص کرتے ہوئے دکھائی دیں گے۔ اداکار نے کہا کہ ان کی بڑی خواہش
ہے کہ آنجہانی گلو کار مائیکل جیکسن کی سوانح عمری میں پرمبنی فلم بنے جس میں وہ مائیکل جیکسن کامرکزی کردار نبھائیں ۔ انہوں نے وہ آنجہانی مائیکل کا کردار ادا کرنے کیلئے وزن کم کرنے کیلئے بھی تیار ہیں اور وہ آسانی سے وزن کم کر لیں گے ۔ اداکار کی حال میں ریلیز ہونے والی فلم ’’ہیرو پنتی ‘‘ہے جس نے باکس آفس پر خاطر خواہ بزنس کیا
لندن (بی بی سی رپورٹ)بھارت کے دورے پر آئی ویسٹ انڈیز کرکٹ ٹیم اور بورڈ کے درمیان معاوضوں کے تنازع کے بعد پیدا ہونے والے صورتِ حال کے بعد ویسٹ انڈیز کی ٹیم دورہ ادھورا چھوڑ کر واپس چلی جائے گی۔ ویسٹ انڈیز کی کرکٹ ٹیم دھرم شالہ میں کھیلے جا رہے چوتھے ایک روزہ میچ کے بعد اپنا دورہ ختم کر کے واپس جا رہی ہے۔یہ دورہ ویسٹ انڈیز بورڈ اور کھلاڑیوں کے درمیان معاوضوں کے تنازع کی وجہ سے ختم کیا جا رہا ہے۔بھارتی کرکٹ بورڈ بی سی سی آئی نے ایک بیان میں کہا ہے کہ ویسٹ
انڈیز کرکٹ بورڈ نے انہیں مطلع کیا ہے کہ ویسٹ انڈیز بورڈ اور کھلاڑیوں کے درمیان جاری تنازع کے بعد وہ بھارت کا دورہ ختم کر رہے ہیں۔ویسٹ انڈیز بورڈ نے کا کہنا ہے کہ ان کے کھلاڑی فوری طور پر واپس جا رہے ہیں۔خیال رہے کہ بھارت کے دورے کے دوران ویسٹ انڈیز کرکٹ بورڈ اور کھلاڑیوں کے درمیان کنٹریکٹ کے تنازع کے حوالے سے خبریں گردش کرتی رہی ہیں۔کوچی میں کھیلے جانے والے پہلے ایک روزہ میچ سے قبل بھی یہ افواہ تھی کہ ویسٹ انڈیز کی ٹیم بورڈ کے ساتھ اختلافات کی وجہ سے نہیں میچ نہیں
کھیلنا چاہتی۔ویسٹ انڈیز کی کرکٹ ٹیم نے دور? بھارت کے دوران پانچ ایک روزہ میچ، ایک ٹی ٹوئنٹی اور تین ٹیسٹ میچ کھیلنے تھے۔بھارت اور ویسٹ انڈیز کے درمیان اب تک دو ایک روزہ میچ کھیلے گئے ہیں اور وشاکھاپٹنم میں کھیلا جانے والا تیسرا ایک روزہ میچ طوفان کی وجہ سے منسوخ ہو گیا تھا۔
کراچی (اسپورٹس ڈیسک)آسٹریلیا کیخلاف تیسرے ون ڈے میں مصباح الحق کے آرام اور شاہد آفریدی کے قیادت کرنے کے بعد بیانات نے بورڈ کو آنئدہ ورلڈ کپ میں قومی ٹیم کی قیادت کے حوالے سے فکرمند کر دیا ہے،اس معاملے پر غور آئندہ ہفتے پی سی بی کیگورننگ بورڈ اجلاس میں متوقع ہے،بورڈ ذرائع کے مطابق چےئر مین شہریار خان نے اس تمام صورتحال پر آئندہ ہفتے گورننگ بورڈ کا اجلاس طلب کر لیا ہے ،اگرچہ پیر کو انھوں نے پریس کانفرنس میں ایک مرتبہ پھر مصباح کو ہی ورلڈ کپ تک قومی ٹیم کا کپتان برقرار رکھنے کا اعادہ
کیا ہے تاہم گزشتہ دنوں ابو ظہبی میں میڈیا سے گفتگو مین خود انھوں نے بھی اشارہ دیا تھا کہ مصباح کی خراب فارم کے پیش نظر ان کی عدم دستیابی پر بورڈ دیگر آپشنز پر غور کر رہا ہے،خبر رساں ایجنسی نے ذرائع کے حوالے سے کہا ہے کہ آ سٹریلیا کیخلاف دبئی اور ابو ضہی میں دو ٹیسٹ میچز کی سیریز کا چیلنج درپیش ہے ،ون ڈے سیریز میں یکسر ناکامی کے بعد گرین شرٹس کییلے طویل دورانیے کے مقابلے بہت اہمیت اختیار کر گئے ہیں،ذرائع کے مطابق بورڈ چئیرمین ورڈکپ میں مصباح کی عدم دستیابی کی صورت
میں دیگر ممبران کی رائے بھی جا ننا چاہتے ہیں،اس کے اعلاوہ آفریدی کی جانب سے ورلڈ کپ میں قیادت کیلیے تیاری کے بیان پر بھی غور کیا جا ئیگا،پی سی بی کے نئے آئین کے تحت بورڈ آف گورنر ز کی رائے قیادت کے تقرر میں انتہائی اہمیت کی حامل ہو گیا۔
ممبئی (جنگ نیوز)بالی وڈ اداکار جیکی شروف نے کہا ہے کہ میری خواہش ہے کہ میں پاپ میوزک کے بادشاہ مائیکل جیکسن کی زندگی پر مبنی فلم میں کام کروں۔انہوں نے گفتگو کرتے ہوئے کہا کہ یہ میرا خواب ہے کہ مائیکل جیکسن کی زندگی پر مبنی فلم میں کام کروں۔اداکار نے کہا کہ میں نے مائیکل جیکسن کی زندگی پر بہت تحقیق کی ہے ۔اگر مجھے موقع ملا تو میںآنجہانی گلوکار کی طرح ان کی باڈی لینگویج سمجھ کر اپنا وزن کم کر کے بالکل ان کی مشابہت کا کردار ادا کرنا چاہتا ہوں ۔اپنے حوالے سے بات کرتے
ہوئے جیکی شروف نے کہا کہ میں کوئی مشہور شخصیت نہیں ہوں بلکہ میں جہد مسلسل کرنا چاہتا ہوں۔میں اپنے آپ کو ایک مزدور سمجھتا ہوں کہ جس نے سخت محنت کرنی ہے ۔
برمنگھم (نوائے وقت رپورٹ) ملالہ یوسفزئی نے کہا ہے کہ پاکستان بھارت کے وزرائے اعظم کو دعوت دینا میرا سیاسی بیان نہیں۔ پاکستان، بھارت اختلافات کو بھلا کر تعلیم پر توجہ دیں۔ نواز شریف اور نریندر مودی کو نوبل انعام کی تقریب میں دوبارہ شرکت کی دعوت دیتی ہوں۔ اپنی والدہ کو پڑھا رہی ہوں۔ اہلخانہ کے ہمراہ پی ٹی وی سے خصوصی انٹرویو کی مزید تفصیل کے مطابق انہوں نے کہا کہ میری والدہ باقاعدہ سکول جاتی ہیں غیر معمولی حالات کی وجہ سے پاکستان چھوڑنا پڑا۔ آئندہ سال پاکستان جا کر تعلیمی منصوبے مکمل کروں گی۔ کرکٹ اور
بیڈمنٹن شوق سے کھیلتی ہوں۔ حالات جیسے بھی ہوں پاکستان ضرور جا182ں گی۔ مسلمان ہونے پر فخر ہے، اسلام امن اور بھائی چارے کا درس دیتا ہے۔ نیلسن منڈیلا اور مارٹن لوتھر کنگ سے متاثر ہوں۔ پاکستان میں سیلاب متاثرین اور آئی ڈی پیز کیلئے آواز اٹھانا چاہتی ہوں، چھوٹا بھائی اپنے دوستوں سے بچھڑنے پر اکثر لڑائی کرتا ہے۔ برطانیہ میں بھی دوست ہیں لیکن بہترین دوست پاکستان میں ہیں۔ مغرب میں لوگ میری آواز سنتے ہیں فائدہ اٹھانا چاہئے۔ قرآن پاک ترجمے کے ساتھ پڑھ رہی ہوں باقاعدگی سے نماز پڑھتی ہوں۔ ملالہ کی والدہ تریکئی یوسفزئی نے
کہا کہ غیر معمولی حالات کی وجہ سے ملالہ کا بچپن کھو گیا ہے حملہ آوروں کو چھوٹی سی بچی پر حملہ کرتے وقت ذرا رحم نہیں آیا۔ حملہ کرنے والوں کو معاف کر دیا ہے۔ ملالہ کے والد ضیاءالدین یوسفزئی نے کہا کہ ہم سے ہماری دھرتی کوئی نہیں چھین سکتا۔ نوبل امن انعام کا اعلان سنتے ہی فرط جذبات سے رو پڑے لیکن خوشی منانے کے لئے اپنے لوگ نہیں تھے۔ ملالہ کو نوبل امن انعام پاکستان کی وجہ سے ملا ہے
کھٹمنڈو ۔26 نومبر (اے پی پی) وزیراعظم کے مشیر برائے امور خارجہ و قومی سلامتی سرتاج عزیز نے کہا ہے کہ اگرچہ وزیراعظم محمد نوازشریف اور ان کے بھارتی ہم منصب نریندر مودی سارک سربراہ اجلاس کے موقع پر ایک ہی ہوٹل کی ایک چھت تلے رہے تاہم دونوں وزراء اعظم کے درمیان کسی باضابطہ ملاقات کا کوئی امکان نہیں۔ بدھ کو یہاں اخبار نویسوں سے بات چیت کرتے ہوئے انہوں نے کہا کہ پاکستان نے بھارت کی جانب سے خارجہ سیکرٹریوں کی سطح کے مذاکرات کی یکطرفہ منسوخی پر خفگی کا اظہار کیا تھا۔ انہوں نے کہا کہ پاکستان
مذاکرات کیلئے ہمیشہ تیار ہے تاہم بھارت کو پہل کرنی چاہئے کیونکہ اسی نے مذاکرات منسوخ کئے تھے۔ انہوں نے کہا کہ وزیراعظم نوازشریف نے کھٹمنڈو جاتے ہوئے کہاتھا کہ مذاکرات کے آغاز کیلئے اب بال بھارت کی کورٹ میں ہے۔ سرتاج عزیز نے کہا کہ وزیراعظم نوازشریف بھارتی وزیراعظم کی آمد کے چند گھنٹے بعد منگل کو نیپال کے دارالحکومت پہنچے، دونوں رہنما سوالٹی کراؤن پلازہ ہوٹل میں قیام پذیر ہیں۔ اسی جگہ پر اٹھارویں سربراہ سارک اجلاس شروع ہوا، دونوں رہنماؤں نے ثقافتی تقریب اور ضیافت میں بھی اکٹھے شرکت کی تاہم ان کے درمیان کسی سنجیدہ مذاکرات
کا امکان نہیں۔ سارک کے رہنما (آج) جمعرات کو تفریحی مقام دولی خیل میں غیر رسمی ملاقات کرینگے جو کھٹمنڈو سے 30 کلو میٹر دور واقع ہے۔ سرتاج عزیز نے کہا کہ بھارتی وزیراعظم نریندرا مودی کی حلف برداری کی تقریب میں وزیراعظم نوازشریف کی جانب سے جذبہ خیر سگالی کے تحت شرکت کے باوجود بھارت نے نہ صرف مذاکرات منسوخ کئے بلکہ لائن آف کنٹرول اور ورکنگ باؤنڈری پر شہری آبادی پر بلا اشتعال فائرنگ کی جس سے بہت سی جانیں ضائع ہوئیں۔ انہوں نے اس بات پر افسوس کا اظہار کیا کہ وزیراعظم محمد نوازشریف کے دورہ نئی
دہلی کے موقع پر جس جذبے کا اظہار کیا گیا بھارت نے اس جذبے کا اظہار نہیں کیا۔ انہوں نے کہا کہ اٹھارویں سارک سربراہ اجلاس نے بعض اہم شعبوں میں پیش رفت کی ہے اور فوڈ سیکورٹی، سیڈ بینک اور ریزرو فوڈ بینک کے قیام کیلئے عمومی اتفاق رائے ہے۔ انہوں نے کہا کہ جنوبی ایشیا فریڈ ٹریڈ ایگریمنٹ کے نتیجے میں رکن ممالک کے درمیان تجارت میں اضافہ ہوا اور منفی فہرست میں شامل متعدد آئٹمز میں کمی ہوئی۔ انہوں نے کہا کہ رکن ممالک کا یہ اتفاق رائے ہے کہ آگے بڑھا جائے اور مشترکہ کلائمیٹ چینج
اور ڈیزاسٹر مینجمنٹ قائم کیا جائے۔ اس سلسلے میں طریقہ کار وضع کیا جا رہا ہے۔ انہوں نے کہا کہ رکن ممالک نے باہمی روابط کی اہمیت پر زور دیا اور اس سلسلے میں روڈ ٹرانسپورٹ، ریلویز اور توانائی کے شعبہ میں کثیر الجہتی معاہدوں پر پیش رفت ہوئی۔ توانائی سے متعلق معاہدے پر دستخط میں کوئی رکاوٹ نہیں جس کے نتیجے میں ممالک سرحد پار توانائی کی خرید و فروخت کرسکیں گے، روڈ ٹرانسپورٹ معاہدے سے روابط کیلئے ایک سازگار ماحول میسر ہو گا۔ انہوں نے کہا کہ 19 ویں سارک سربراہ اجلاس پاکستان میں منعقد ہو گا تنظیم
میں ترکی بحیثیت مبصر اور چین کی بطور ڈائیلاگ پارٹنر شرکت کے متعلق انہوں نے کہا کہ پاکستان اس اقدام کی حمایت کرتا ہے تاہم سارک کی تنظیم کو کسی نئے ملک کو شامل کرنے سے قبل موجودہ رکنیت کو مستحکم بنانا ہو گا۔ انہوں نے سارک سربراہ اجلاس کے موقع پر مختلف ممالک کے رہنماؤں کے ساتھ دو طرفہ ملاقاتوں کو انتہائی مفید قرار دیا۔ دریں اثناء وزیراعظم کے معاون خصوصی عرفان صدیقی نے کہا ہے کہ وزیراعظم نے اپنے خطاب میں سارک کے اہم کردار کو اجاگر کیا اور کہا کہ سارک رکن ممالک کے درمیان تنازعات کے
باعث اپنی حقیقی صلاحیت سے استفادہ نہ کر سکی۔ انہوں نے تنازعات کے حل کی ضرورت پر زور دیا تاکہ جنوبی ایشیا کا خطہ آگے بڑھ سکے اور دنیا کی تقریباً ایک چوتھائی آبادی کی ترقی پر توجہ دے سکیں۔ انہوں نے کہا کہ رکن ممالک کے رہنماؤں کے ساتھ وزیراعظم کی دو طرفہ ملاقاتوں سے ان ممالک کے ساتھ تجارت، سائنس، ٹیکنالوجی کے شعبوں میں تعاون سے نئی شاہرات کا آغاز ہو گا۔
ممبئی ۔ 20 اکتوبر (اے پی پی) بالی وڈ اداکارہ پرینیتی چوپڑا بھی بگ باس شو کی مداح نکلیں ۔ سماجی رابطہ کی ویب سائٹ ٹوئیٹر پر پرینیتی چوپڑا نے ٹوئیٹ کیا ہے کہ بگ باس کو اگر کسی نے گھروں میں دیکھنے والا شو بنایا ہے تو وہ سلمان خان ہیں ۔ اداکارہ نے کہا کہ وہ شو کی مسلسل پانچویں مرتبہ میزبانی کررہے ہیں وہ ایک ذہین اور مزاحیہ میزبان ہیں جنہوں نے لوگوں کو بہت متاثر کیا ہے۔
کابل ۔ 24 اگست (اے پی پی) افغانستان کے جنوبی صوبے قندہار میں طالبان کے اہم کمانڈر ملا فضل الیاس مسافر سمیت 10شدت پسندوں کو گرفتار کر لیا گیا،جبکہ مشرقی صوبے ننگر ہار کے دارالحکومت جلال آباد میں ایساف کے فوجی قافلے پر حملے میں 5غیر ملکی فوجی شدید زخمی ہوگئے۔
اسلام آباد ۔ 19 جولائی (اے پی پی) ٹریڈ ڈویلپمنٹ اتھارٹی آف پاکستان( ٹی ڈی اے پی) نے دبئی متحدہ عرب امارات میں منعقد ہونے والی تین روزہ بین الاقوامی تجارتی نمائش”میڈان ایشیائ“ میں شرکت کے خواہشمند اداروں سے درخواستیں طلب کی ہیں۔ اتھارٹی کی جاری تفصیلات کے مطابق عالمی تجارتی میلے میں ٹیکسٹائل، لیدر اور عام ضرویارت کی اشیاءتیار و برآمد کرنے والے ادارے شرکت کے ذریعے عالمی خریداروں سے کاروباری معاملات طے کرسکیں گے جس سے ملکی برآمدات کو فروغ حاصل ہوگا۔ ٹی ڈی اے پی نے نمائش میں شرکت کے خواہشمند اداروں سے 30 جولائی 2014ءتک درخواستیں
طلب کی ہیں جبکہ عالمی تجارتی میلہ12تا 14اکتوبر2014ءکے دوران دبئی میں منعقد ہوگا۔
لاہور + اسلام آباد (وقائع نگار خصوصی +خصوصی رپورٹر+نامہ نگار ) تحریک انصاف اور عوامی تحریک کے کارکنوں کیخلاف ملک کے مختلف شہروں میں کریک ڈاﺅن جاری ہے جبکہ لاہور اور اسلام آباد کی مقامی عدالتوں نے دونوں جماعتوں کے 136 کارکنوں کی ضمانتیں منظور کرتے ہوئے ان کی رہائی کا حکم دیا ہے۔ لاہور میں جوڈیشل مجسٹریٹ نے تحریک انصاف کے گرفتار 29، سرگودھا میں انسداد دہشت گردی کی عدالت نے قائد آباد تھانے کو جلانے کے الزام میں گرفتار عوامی تحریک کے 10کارکنوں کو ریمانڈ پر جیل بھجوا دیا ہے۔ ان کارکنوں کو 2روز قبل میانوالی کے ایک
مقدمے میں ضمانت پر رہا کیا گیا تھا۔ جبکہ ہائیکورٹ نے گرفتاریوں اور نظربندی کیخلاف پنجاب حکومت اور آئی جی کو 18 ستمبر کیلئے نوٹسز جاری کردیئے ہیں۔ بھکر میں پولیس نے عوامی تحریک کے عہدیداروں سمیت 6 افراد کو گرفتار کرلیا۔ دلے والا، سرائے عالمگیر، کھاریاں میں بھی متعدد کارکنوں کیخلاف مقدمات درج کرکے انہیں گرفتار کرلیا گیا ہے۔ الہ آباد پولیس نے تحریک انصاف چونیاں کے صدر جہانگیر ڈوگر اور دو کارکنوں محمد افضل اور محمد اصغر کو حراست میں لے لیا۔ اسلام آباد میں انسداد دہشت گردی کی خصوصی عدالت نے عوامی تحریک کے 102 کارکنوں کی
ضمانت منظور کی جبکہ لاہور کی مقامی عدالت نے تحریک انصاف کے 34 کارکنوں کی ضمانتیں منظور کرتے ہوئے انہیں رہا کرنے کا حکم دیدیا۔ ادھر اسلام آباد میں تحریک انصاف کے کارکنوں نے ممکنہ کریک ڈاﺅن سے بچنے کیلئے اپنے خیموں میں مورچے کھودنا شروع کردیئے۔ مورچے چھ فٹ گہرے اور چار فٹ چوڑے ہیں، ہر مورچے میں چھ افراد پناہ لے سکتے ہیں۔ ہائیکورٹ میں عوامی تحریک کے کارکنوں کی نظربندی کے خلاف کیس میں پنجاب حکومت نے تحریری جواب جمع کروا دیا۔ جس میں کہا گیا ہے کہ کسی کارکن کی نظربندی کو عدالت میں چیلنج کرنے
سے پہلے ہوم سیکرٹری اور ڈی سی سے رجوع کرنا لازم ہے لیکن عوامی تحریک نے ہوم سیکرٹری اور ڈی سی سے رجوع نہیں کیا لہٰذا درخواست کو ناقابل پذیرائی قرار دے کر خارج کیا جائے۔ دوسری جانب عوامی تحریک کے مزید گرفتار کارکنوں کے لواحقین نے انکی رہائی کیلئے ایک ایک لاکھ روپے کے مچلکے خصوصی عدالت میں جمع کرا دئیے ہیں۔ ادھر تحریک انصاف کے جن کارکنوں کی رہائی کے احکامات جاری ہوئے تھے وہ عدالتی دستاویز نہ پہنچنے کی وجہ سے گزشتہ روز کوٹ لکھپت جیل سے رہا نہ ہو سکے ان کی رہائی آج منگل کو
ممکن ہو گی۔
میر پور ۔ 24 نومبر (اے پی پی) بنگلہ دیش اور زمبابوے کی کرکٹ ٹیموں کے درمیان پانچ ون ڈے میچوں کی سیریز کا تیسرا (کل) بدھ کو میچ شیر بنگلہ نیشنل کرکٹ سٹیڈیم، میر پور میں کھیلا جائیگا۔ بنگلہ دیش کی ٹیم کو سیریز میں 2-0 کی برتری حاصل ہے۔ بنگلہ دیشی ٹیم نے زمبابوے کی ٹیم کو سیریز کے پہلے ون ڈے میچ میں 87 رنز سے شکست دی تھی جبکہ دوسرے میچ میں 68 رنز سے ہرا کر سیریز میں 2-0 کی برتری حاصل کرلی ہے۔ واضح رہے کہ دونوں ٹیموں کے درمیان پانچ میچوں کی سیریز
کا چوتھا میچ 28 نومبر کو میرپور جبکہ پانچواں اور آخری ون ڈے میچ یکم دسمبر کو میر پور میں کھیلا جائیگا۔
اسلام آباد(آن لائن)حکومت نے فیصلہ کیا ہے کہ ملکی حالات اور پاک فوج کی ناقابل فراموش خدمات کے اعزاز میں 14اگست کو جشن آزادی کی تقریبات کے دوران خصوصی طور پر دومنٹ کی خاموشی اختیارکی جائے گی، جبکہ پاکستان ریلوے کی طرف سے آئندہ پورا ماہ خصوصی آزادی ٹرین چلانے کا اعلان بھی کیا گیا ہے۔ وزیراعظم محمد نوازشریف کی ہدایت پر یوم آزادی کے حوالے سے بننے والی کابینہ کمیٹی کا پیر کو اہم اجلاس ہوا جس میں وفاقی وزیر برائے ریلوے خواجہ سعد رفیق کی سربراہی میں آئندہ ایک ماہ تقریبات یوم آزادی کے سلسلے میں منعقد ہونے
والی تقریبات کا تفصیلی جائزہ لیا گیا۔ اس میٹنگ میں شہداء کوخراج تحسین پیش کرنے کیلئے خصوصی انتظامات کرنے کے علاوہ آئی ڈی پیز سے اظہاریکجہتی کیلئے بھی خاطرخواہ تجاویز زیر غور آئیں۔ میٹنگ میں یہ فیصلہ کیا گیا کہ تمام متعلقہ ایم این ایز اور ایم پی ایز 13 اور 14 اگست کو اپنے اپنے حلقہ میں شہداء کے ورثاء سے ان کے گھر پر جاکر تعزیت اور اظہاریکجہتی کریں گے۔ وفاقی وزیر برائے اطلاعات و نشریات پرویز رشید، وزیراعظم کے مشیر عرفان صدیقی سمیت اہم حکومتی عہدیداران اور وفاقی سیکرٹریز نے اجلا س میں شرکت کی۔ وفاقی حکومت
نے خصوصی خط کے ذریعے چیئرمین سی ڈی اے سمیت تمام وزراء اعلیٰ، چیف سیکرٹریز، وزیراعظم آزادکشمیر، اور وزیر اعلی گلگت بلتستان کوآگاہ کیاکہ آئندہ ماہ تقریبات یوم آزادی کو بھرپور طریقے سے منانے اور افواج پاکستان کی خدمات بالخصوص آئی ڈی پیزکے ساتھ اظہاریکجہتی کو یقینی بنانے کیلئے خصوصی ہدایات جاری کی گئیں۔ وفاقی وزیر ریلوے نے شرکاء کوبتایاکہ وہ دوسے تین خصوصی ڈبے شہداء کی یاد اور پاکستانی افواج کوخراج تحسین پیش کرنے کیلئے تیارکئے جائیں گے۔ ہم کوشش کریں گے کہ ٹرین پاکستان کے ہر چھوٹے بڑے سٹیشن سے گزرے تاکہ عوام میں ایک امید اور خوشی
کا مثبت تاثر جائے
اسلام آباد(ثناء نیوز)پختونخوا ملی عوامی پارٹی کے سربراہ محمود خان اچکزئی نے بدھ کو قومی اسمبلی میں وضاحت کی ہے کہ انہوں نے کبھی بھی ڈاکٹر طاہر القادری کو ’’مداری‘‘ نہیں کہا ان سے غلط طور پر اس قسم کا بیان منسوب کیا گ یا ہے۔ایوان میں ذاتی نکتہ وضاحت پر محمود خان اچکزئی نے کاہ کہ ڈاکٹر طاہر القادری نے اہم ادارہ چلاتے ہیں۔ انقلابی ہیں ان کا احترام کرتے ہیں انہوں نے کبھی کسی اور کے لیے اس قسم کے الفاظ استعمال نہیں کیے تو ایک ادارے چلانے والے انقلابی کو وہ کیسے اس طرح کہہ سکتے ہیں
میں نے کسی کو مداری نہیں کہا غلط طور پر منسوب کیا گی
عبدالرؤف چوہدری نے سالانہ کارکردگی کی رپورٹ پیش کی، صدر سے چیئرمین فیڈرل پبلک سروس کمیشن کی بھی ملاقات، رپورٹ پیش اسلام آباد (اے پی پی) صدر مملکت ممنون حسین نے وفاقی ٹیکس محتسب پر زور دیا ہے کہ وہ ٹیکس شکایات کے حوالے سے ٹیکس دہندگان کو سستے اور فوری انصاف کی فراہمی کو یقینی بنانے کے لئے ٹھوس اقدامات اور جدت کی حامل حکمت عملی اختیار کریں۔ جمعہ کو وفاقی ٹیکس محتسب عبدالرؤف چوہدری سے ایوان صدر میں گفتگو کرتے ہوئے صدر نے کہا کہ ایف ٹی اوایک اہم سرکاری ادارہ ہے جسے بدانتظامی کی شکایات دور کرنے
اور ٹیکس حکام کی جانب سے ٹیکس دہندگان سے روا رکھی جانے والی نا انصافی کے ازالے کے لئے مینڈیٹ دیا گیا ہے۔ عبدالرؤف چوہدری نے صدر مملکت کو سال 2013ء کے لئے وفاقی ٹیکس محتسب کی سالانہ کارکردگی رپورٹ پیش کی۔ انہوں نے صدر مملکت کو وفاقی ٹیکس محتسب، اس کے قیام، چارٹر اور ٹیکسوں کے حوالے سے شکایات کو جلد نمٹانے کے لئے اٹھائے جانے والے مختلف اقدامات کے بارے میں آگاہ کیا۔ صدر نے وفاقی ٹیکس محتسب کو ان کے مینڈیٹ کی مستعد اور خوش اسلوبی سے انجام دہی میں ہر ممکنہ معاونت اور سرپرستی کی یقین
دہانی کرائی۔ دریں اثنا صدر ممنون حسین سے فیڈرل پبلک سروس کمیشن کے چیئرمین ملک آصف حیات نے بھی جمعہ کو ایوان صدر میں ملاقات کی۔ انہوں نے صدر مملکت کو ایف پی ایس سی کی سالانہ رپورٹ 2013ء پیش کی۔ صدر نے پبلک سروس کے لئے باصلاحیت اور تعلیم یافتہ افراد کے انتخاب میں ایف پی ایس سی کے کردار کو سراہا۔ انہوں نے میرٹ پر مبنی سلیکشن اور بھرتی پر زور دیتے ہوئے کہا کہ ایف پی ایس سی کا صحیح کام کے لئے صحیح فرد کے انتخاب میں اہم کردار ہے۔ انہوں نے ایف پی ایس سی
کے چیئرمین کی حیثیت سے ملک آصف حیات کی خدمات کو سراہتے ہوئے آئندہ زندگی میں ان کے لئے نیک تمناؤں کا اظہار کیا۔ صدر مملکت
لاہور ۔یکم جولائی(اے پی پی)آرٹ مووی تمنا کی پروڈیوسر سارہ نے کہا کہ وہ بہت جلد ایک نئی فلم بنائینگی اور اس کی تیاری سے لے کر نمائش تک میڈیا سے بھر پور تعاون حاصل کرینگی۔سارہ نے یہ باتیں شوبز صحافیوں کیلئے فلم’’ تمنا‘‘ کے خصوصی شو کے موقع پر کہیں۔فلم تمنا میں ٹی وی کے سنیئر اداکار سلمان شاہد نے بھی کام کیا ہے۔فلم مناسب پبلسٹی نہ ہونے کی بناء پر کامیاب نہیں ہوسکی۔
اسلام آباد(خبر نگار خصوصی)امام کعبہ شیخ خالد الغامدی آج فیصل مسجد اسلام آباد میں جمعہ کی امامت کرائیں گے۔صدر ممنون حسین،وفاقی وزیر مذہبی امور سردار یوسف، وزیر مملکت پیر امین الحسنات سمیت وفاقی وزراکی بڑی تعداد امام کعبہ کی امامت میں جمعہ کی نماز ادا کریگی۔وزرات مذہبی امور نے وفاقی وزرا، ارکان پارلیمنٹ سمیت مختلف اہم شخصیت کو نماز جمعہ امام کعبہ کی امامت میں ادا کرنے کیلئے دعوت نامے کے کارڈ بھی جاری کئے ہیں،فیصل مسجد میں نماز کی ادائیگی کے دعوت نامے جاری کئے گئے ہیں، ذرائع نے بتایا کی جمعہ کی نماز کیلئے عام شہریوں کو بھی
دعوت ہے۔
گال(اسپورٹس ڈیسک) گال میں سری لنکا نے ڈرانائی مقابلے کے بعد7 وکٹ سے کامیابی حاصل کر لی ،رنگانا ہیراتھ نے پاکستانی بیٹسمینوں کو "ہاتھ" دیکھا دیا ، اسپنر نے 48رنز دیکر6 وکٹیں اپنے نام کیں ،انھیں میچ میں9 شکار کرنے پر نیچ کا بہترین کھلاڑی بھی چناگیا ، سیریز میں آئی لینڈرز کو کی1-0 ناقابل شکست بر تری مل گئی، میزبان ٹیم نے بادلوں کے برسنے سے قبل 99رنز کا ہدف3 وکٹ گنوا کر حاصل کر لیا ،پہلی بار میں451 کا بڑا مجموعہ ترتیب دینے والی قومی ٹیم دوسری کاوش میں 180رنز پر ہمت ہار گئی،سرفراز احمد کی ناقابل شکست
ففٹی 'بیکار'،آئی لینڈرز نے پہلی اننگز9 وکٹ پر533 رنز بنا کر ڈیکلیئرڈ کرتے ہوئے 82رنز کی بر تری حاصل کی ،دونون ملکوں میں سیریز کا آخری ٹیسٹ جمعرات سے کولمبو کے سنہا لیز اسپورٹس کلب گراؤنڈ میں کھیلا جائیگا ،مہیلا جے وردنے اپنے ہوم گراؤنڈ پر کیریئر کا الوداعی میچ کھیلیں گے۔تفصیلات کے مطابق گال ٹیسٹ میں سری لنکا نے سنسنی خیز اور ڈرامائی مقابلے میں7 وکٹ سے کامیابی حاصل کر لی ،82 رنز کے خسارے سے دوچارہونے والی قومی ٹیم نیچ کے پانچویں اور اختتامی دن 180پر ہمت ہار گئی ،سری لنکن اسپنر رنگانا ہیراتھ نے 'ہاتھ ' دکھاتے
ہوئے48 رنز دے کر6 وکٹیں اپنے نا م کیں،دلرون پریرا نے2 پلیئرز کو پویلین چلتا کیا، اتوار کو نیچ کے پانچویں دن پاکستان نے اپنی دوسری نا مکمل اننگز چار رنز پر ایک وتخ سے شروع کی ،اوپنر احمد شہزاد کے دساتھ نائٹ واچ مین سعید اجمل نے کھیل کا آگاز کیا ،لیکن پوری ٹیم بدترین کارکردگی کا مظاہرہ کرتے ہوئے80.2 اوورز میں180 رنز بنا کر آؤٹ ہو گئی ،پاکستانی ٹیم صبح کے سیشن میں مزید تین وکٹیں گنوا کر مشکلات میں گھر گئی اس وقت ٹیم کااسکور محض 66رنز ہوا تھا،سری لنکن پیسر دھمیکا پرساد نے نائٹ واچ مین
سعید اجمل کو وکٹ کیپر نروشن ڈکویلا کی مدد سے پویلین چلتا کیا ، سعید نے21 گیندوں پر 4رنز بنائے ، اوپنر احمد شہزاد16 رنز بنا کر آف ا سپنر دلرون پریرا کی گیند پر ایل بی ڈبلیو ہو گئے،ان کا فیصلہ مشکوک رہا ،وہ ریفرل استعمال کرنے پر بچ سکتے تھے لیکن انھوں نے ایسا نہیں کیا ، پہلی اننگز میں 177رنز بنانے والے یونس خان اس مرتبہ25 گیندوں پر13 رنز جوڑ پائے ،ان کے آؤٹ ہونے پر قومی ٹیم کا اسکور55-4 ہوا ،اس موقع پر اظہر علی اور کپتان مصباح الحق نے پانچویں وکٹ کیلیے 56 رن زکی
شراکت بنا کر سری لنکن بولرز کو پیچھے دھکیلا ، تاہم دونوں پلیئرز یکدم 111کے اسکور پر آؤٹ ہو گئے ،اظہر علی 151گیندوں پر 41رنز بنانے کے بعد ہیراتھ اور ڈکویلا کی گٹھ جوڑ کا شکار بن گئے ،اس موقع پر پاکستان ٹیم کو محض29 رنز کی برتری ملی تھی اور دن میں45 اوورز کا کھیل باقی تھا ، مصباح بالز پر28 رنز بناے کے بعد دلرون پریرا کے بچھائے ہوئے جال میں پھنس گئے ، ٹیم کے آخری مستند بیٹسمین اسد شفیق 8کے انفرادی اسکور پر ہیراتھ کی جادو گری کا نشانہ بن گئے ،وہ بھی ایل بی ڈبلیو
ہوئے ،اس موقع پر سرفراز اھمد ایک ایند ہع ڈٹے رہے لیکن دوسری جانب سے پلیئرز کی آمدو رفت کا سلسلہ جاری رہا ،سیمر شمندا ایرنگا نے چائے کے وقفے سے قبل عبدالرحمان (1)کو وکٹوں کے عقب میں ڈکویلا کی مدد سے پویلین واپس لوٹا دیا ،ہیراتھ نے محمد طلحہ(4) کو ٹھکانے لگایا اس وقت بھی ڈکویلا ان کے مددگار ثابت ہوئے ، جنید خان بھی ہیراتھ کی وکٹ بن گئے ،ان کے میدان بدر ہونے ہی پاکستانی بساط لپت گئی ،سرفراز70 گیندوں پر 52رنز پر ناٹ آؤٹ رہے،ان کی اننگز میں 5چوکے شامل رہے ،سری لنکا کو فتح کیلیے21
اوورز کے ممکنہ کھیل میں99 رنز کا ہدف ملا،جو انھوں نے تین وکٹوں نے نقصان پر 16.2اوورز میں حاصل کر لیا ، اپل تھارنگا کے ساتھ مہیلا وردنے اننگز کی شروعات کیلیے میدان میں آئے ،28 کے مجموعی اسکور پر پاکستان کو پہلی کامیابی جنید خان نے تھارنگا کو کلین بولڈ کر کے دلائی ، اوپنر نے 12رنز اپنے نام کے آگے جوڑے ،جے وردنے بھی 35گیندوں پر 26رنز بٹورنے کے بعد جنید سے اپنی وکٹیں نہ بچا سکے ،طلحہ کی گیند پر اونچا اسٹروک کھیلنے والے کمار سمگا کارا کو باؤنڈری لائن کے قریب خرم منظور نے کیچ کیا
،تاہم اس وقت گراؤنڈ کے اوپر نمایاں ہونے والے گہرے بادل دیکھ کر سری لنکن کپتان انجیلو میتھیوز اور وتھانگے نے موقع کی مناسبت پر بڑے اسٹروک لیتے ہوئے ٹیم کو فتح سے ہمکنار کرا دیا ،میتھیوز 25اور وتھانگے11 پر ناٹ آؤٹ رہے۔
بنوں۔۔۔۔۔ وزیراعظم نواز شریف (آج) جمعرات کو بنوں میں آئی ڈی پیز اور فوجی جوانوں کیساتھ جشن آ زادی منا ئیں گے جہا ں وہ آئی ڈی پیز کیمپ میں متاثرین کے ہمراہ پرچم کشائی بھی کریں گے۔ میڈیا رپورٹ کے مطابق جشن آزاد ی کے موقع پر وزیراعظم نواز شریف نے فیصلہ کیا ہے کہ وہ یوم آزادی پاک فوج اور شمالی وزیرستان کے متاثرین کیساتھ منائیں گے اور ان کیساتھ آج کا دن گزاریں گے جبکہ اس موقع پر کور کمانڈر پشاور لیفٹیننٹ جنرل خالد ربانی اور وزیراعظم نواز شریف آئی ڈی پیز کیمپ میں پرچم کشائی کریں
گے تاکہ ملک و قوم کو یہ پیغام دیاجاسکے کہ حکومت اور فوج کے درمیان کوئی خلیج نہیں اور حکومت کو شمالی وزیرستان کے متاثرین کا قوم کیلئے گھروں کوچھوڑنے کی قربانی کا احساس ہے۔دریں اثناء زیراعظم نوازشریف آ ج 14اگست کواصل حالت میں بحال کردہ قائد ریذیڈنسی کا افتتاح کریں گے۔وزیر اعظم نوازشریف اور وزیراعلیٰ بلوچستان کی ہدایت پرزیارت ریذیڈنسی کواصل شکل میں بحال کردیا گیا ہے، عمارت کی بحالی میں 15 کروڑ روپے لاگت آئی ہے۔ذرائع کاکہنا ہے کہ زیارت ریذیڈنسی کے افتتاح پرتمام قومی اورصوبائی قیادت وزیراعظم کے ہمراہ ہوگی۔
سڈنی ۔ 15 اکتوبر (اے پی پی) آسٹریلین آل راؤنڈر شین واٹسن کا کہنا ہے کہ وہ تیزی سے صحت یاب ہو رہے ہیں اور جلد دوبارہ کھیل کے میدانوں میں جلوہ گر ہوں گے۔ شین واٹسن پنڈلی کی تکلیف کے باعث پاکستان کے خلاف سیریز میں حصہ نہیں لے سکے، وہ ان دنوں بحالی صحت کے عمل سے گزر رہے ہیں۔ گزشتہ روز میڈیا سے بات چیت کرتے ہوئے انہوں نے کہا کہ وہ بہت حد تک انجری سے چھٹکارا حاصل کر چکے ہیں اور رواں ہفتے وہ سڈنی کلب کی جانب سے سدرلینڈ کے خلاف ٹی 20 میچ
میں بھی حصہ لیں گے۔ انہوں نے کہا کہ وہ تینوں فارمیٹ میں اوپن کرنا چاہتے ہیں کیونکہ اننگز کا آغاز کرنا انہیں بہت پسند ہے۔ واٹسن نے کہا کہ یہ ٹیم انتظامیہ پر منحصر ہے کہ وہ انہیں کس نمبر پر بیٹنگ کرانا چاہتے ہیں اس لئے وہ کسی بھی نمبر پر بیٹنگ کرنے کیلئے تیار ہیں۔ شین واٹسن نے کہا کہ بطور اوپنر مجھے نتائج کی فکر نہیں ہوتی اس لئے میں جارحانہ بیٹنگ کرتا ہوں تاہم نچلے نمبرز پر بیٹنگ کرنا تھوڑا مشکل ہوتا ہے کیونکہ اوپر سے جلد وکٹیں گر جانے کے بعد محتاط انداز میں
کھیلنا پڑتا ہے۔
پیرس (مانیٹرنگ ڈیسک) فرانس کی رہائشی عمارت میں گیس کے اخراج کے نتیجے میں 6 افراد ہلاک ہو گئے۔غیر ملکی خبر رساں ادارے کے مطابق دھماکا دارالحکومت پیرس کے ایک نواحی علاقے کی 4 منزلہ عمارت میں ہوا۔ ایمرجنسی سروسزس کے مطابق ہلاک ہونے والوں کی نعشوں کو ملبے سے نکال لیا گیا ہے۔واقعے میں 11 افراد زخمی بھی ہوئے۔دھماکے کی شدت سے ایک سو میٹر تک کی عمارتوں میں زور دار جھٹکے محسوس کیے گئے۔تباہ ہونے والی عمارت کے دوسرے رہائشیوں کو وہاں سے نکال لیا گیا۔پولیس نے تفتیشی عمل شروع کر دیا ہے۔
اسلام آباد ۔ 13 اکتوبر (اے پی پی) وزیراعظم محمد نواز شریف نے امریکی منڈیوں میں پاکستانی مصنوعات کے لئے بہتر رسائی کی ضرورت پر زور دیتے ہوئے کہا ہے کہ پاک امریکہ باہمی تجارت میں اضافہ کرنا پاکستان کی ترجیح ہے، مسئلہ کشمیر کے کسی بھی حل کیلئے اقوام متحدہ کی قراردادیں بنیادی حیثیت کی حامل ہیں، اقوام متحدہ اس بارے میں اپنی قراردادوں کی پاسداری کو یقینی بنائے۔ انہوں نے یہ بات امریکی سینیٹ کی آرمڈ سروسز کمیٹی کے ارکان سینیٹر ٹم کین اور اینگس کنگ سے پیر کو وزیراعظم ہاؤس میں ملاقات کے دوران کہی۔ وزیراعظم نے
بھاشا ڈیم اور داسو ڈیم پر امریکی معاونت کو سراہا۔ انہوں نے امریکی سینیٹرز کو بتایا کہ پاکستان کے معاشی اشاریوں میں بہتری آئی ہے۔ انہوں نے پاکستانی مصنوعات کی امریکی منڈیوں میں بہتر رسائی کی ضرورت پر زور دیا۔ وزیراعظم نے کہا کہ باہمی تجارت میں اضافہ کرنا دوطرفہ تعلقات میں پاکستان کا ترجیحی شعبہ ہے۔ پاک بھارت تعلقات پر گفتگو کرتے ہوئے انہوں نے کہا کہ دونوں ممالک بات چیت کے ذریعے آگے بڑھ سکتے ہیں۔ انہوں نے بھارت کے ساتھ خارجہ سیکرٹری سطح کے مذاکرات کی معطلی پر مایوسی کا اظہار کیا۔ وزیراعظم نے کہا کہ مسئلہ
کشمیر کے کسی بھی حل کیلئے اقوام متحدہ کی قراردادیں ہی بنیاد ہونی چاہئیں اور کشمیری عوام کو اس کا حصہ بنایا جائے۔ انہوں نے اقوام متحدہ پر زور دیا کہ وہ اس معاملے پر اپنی قراردادوں کی پاسداری کرے۔ وزیراعظم نے کہا کہ مسئلہ کشمیر کا وہی حل قابل ہو گا جسے پاکستان، بھارت اور کشمیریوں سمیت تمام فریقین کی تائید حاصل ہو۔ وزیراعظم کے مشیر برائے قومی سلامتی و خارجہ سرتاج عزیز، خارجہ سیکرٹری اعزاز احمد چوہدری اور وزیراعظم کے سیکرٹری جاوید اسلم بھی ملاقات میں موجود تھے۔
کابل ۔ 28 اپریل (اے پی پی) افغانستان کے شمالی صوبہ بدخشاں میں مٹی کا تودہ گرنے کے نتیجہ میں 52 افراد ہلاک ہو گئے۔ افغان میڈیا کے مطابق صوبائی گورنر شاہ ولی اﷲ ادیب نے بتایا کہ مٹی کا تودہ گرنے کا واقعہ تاجکستان کے ساتھ واقع سرحدی علاقہ میں پیش آیا۔ یہ علاقہ صوبائی دارالحکومت فیض آباد سے 200 کلومیٹر دور واقع ہے اور وہاں تک رسائی بہت مشکل ہے۔ انہوں نے کہا کہ ابتدائی اطلاعات کے مطابق 52 افراد ہلاک ہو چکے ہیں جبکہ ہلاکتوں کی تعداد میں اضافہ کا خدشہ ہے۔
برازیلیا ۔ 3 جولائی (اے پی پی) برازیل کی ٹیم کے نامور اور کی کھلاڑی نیمار نے کہا ہے کہ وہ مکمل طور پر فٹ اور بھر پور فارم میں ہے اور اپنی ٹیم کو میگا ایونٹ کے کوارٹر فائنل میچ میں کولمبیا کے خلاف کامیابی دلاکر سیمی فائنل کے لیے کوالیفائی کرائینگے۔نیمار نے کہا ہے کہ وہ میگا ایونٹ میں اب تک کی اپنی ٹیم کی کارکردگی سے مطمئن ہیں، انہوں نے کہا کہ وہ اپنی ٹیم کے کوارٹر فائنل کوالیفائی کرنے پر بہت خوش ہیں، انہوں نے کہا کہ انکی ٹیم فیفا ورلڈ کپ 2014ء کے کوارٹر فائنل
میں مربوط حکمت عملی کے تحت میدان میں جیت کے لیے اترے گی۔ نیمار نے کہا کہ انکی کوشش ہوگی کہ وہ میگا ایونٹ کے کوارٹر فائنل میں بھی عمدہ کھیل پیش کرتے ہوئے اپنی ٹیم کی کامیابی میں اہم کردار ادا کریں اور اس مقصد کے لیے ٹیم کے ہر کھلاڑی کو بہت سخت محنت کرنا ہوگی۔ واضح رہے کہ نیمار اب تک 53 بین الاقوامی میچوں میں اپنی ٹیم کی قیادت کر چکے ہیں اور اس دوران انہوں نے اپنی ٹیم کی طرف سے 35 گول سکو کئے ہیں۔ نیمار بیسویں فٹ بال ورلڈ کپ میں اب تک
کھیلے گئے میچوں میں سے دو میچوں میں اپنی عمدہ کارکردگی کی بدولت مین آف دی میچ قرار پائے ہیں۔ نیمار نے اپنے فٹ بال کیریئر کا آغاز 10 اگست 2010 کو امریکہ کے خلاف میچ سے کیا۔ برازیل اور کولمبیا کے درمیان دوسرا کوارٹر فائنل میچ آج کھیلا جائیگا
نئی دہلی/نیو یارک(مانیٹرنگ ڈیسک)بھارت اور چین نے سرحدی کشیدگی کا معاملہ حل کرنے پر اتفاق کر لیا،بھارتی وزیر خارجہ سشما سوراج نے اس معاملے کے حل کو بڑی کامیابی قرار دیتے ہوئے کہا ہے کہ ہمالیہ کے پہاڑی سلسلہ میں گزشتہ دو ہفتوں سے جاری فوجی کشیدگی کو بھارت اور چین نے حل کر لیا ہے،چین نے اپنے فوجی علاقے سے واپس بلانا شروع کر دئیے ہیں اور یہ عمل منگل تک مکمل ہو جائے گا۔۔جمعہ کو بھارتی میڈیاکے مطابق وزیر خارجہ سشما سوراج نے نیو یارک میں چینی ہم منصب وانگ پی ان سے ملاقات کی جس میں سرحدی
کشیدیگی کے معاملے پر تبادلہ خیال کیا ہے
لاہور (جنرل رپورٹر سے ، دنیا نیوز،آن لائن)عوامی تحریک کے سربراہ ڈاکٹر طاہر القادری نے کہا کہ شریف برادران سن لیں، وہ اتنا ظلم کریں جتنا وہ برداشت کر لیں۔ جتنے پرچے ہمارے خلاف درج کرینگے اتنے پرچے انقلاب کے بعد تمہارے لئے تیار ہونگے ۔ اب تمہارا سامنا مشرف سے نہیں کہ پاؤں میں گر کر باہر بھاگ جاؤ گے بلکہ عوام کے ساتھ ہے جو تمہیں بھاگنے نہیں دینگے ۔ طاہر القادری نے کہا ہے کہ حکومت نے مذاکرات کیلئے پیغام بھیجا تھا لیکن اسے مسترد کردیا ہے ۔ حکومت اے پی سی کے اعلامیہ پر عملدرآمد کرے
تو پھر اس سے مذاکرات شروع ہوسکتے ہیں۔ یہ بات انہوں نے گزشتہ روز مجلس وحدت المسلمین کے صوبائی دفتر میں علامہ راجہ ناصر عباس سمیت دیگر سے ملاقات کے بعد پریس کانفرنس کرتے ہوئے کیا۔ ڈاکٹر طاہر القادری نے کہا کہ 10 اگست کو یوم شہدامنانے کے بعد یوم انقلاب کا اعلان کرینگے ۔ تاریخ کا تعین تمام اتحادی جماعتوں سے مشاورت سے کرینگے ۔ طاہرالقادری نے کہا کہ حکومت یوم شہداء پر لوگوں کو شرکت سے روکنے کیلئے اوچھے ہتھکنڈے استعمال کرنے پر اتر آئی ہے ۔ تمام اضلاع کے ڈی سی اوز نے ٹرانسپورٹرز سے بسوں کی
چابیاں، کاغذات، روٹ پرمٹ اور ڈرائیوروں کے لائسنس 8 اگست تک مانگ لیے ہیں ، جن ٹرانسپورٹرزنے بکنگ کی تھی ان کو کینسل کرنے کے لئے دباؤ ڈالا جا رہا ہے ۔ ڈاکٹر طاہر القادری نے کہا کہ یوم شہدا پر امن ہوگا کہ ایک پتہ بھی نہیں ٹوٹے گا لیکن حکمران اب خود ہی فتنہ پیدا کررہے ہیں اور لوگوں کو روک کر ماڈل ٹاؤن کے بجائے جاتی امراآنے کی دعوت دے رہے ہیں۔انہیں ایک ایک لاش کا بدلہ دینا ہوگا۔انہوں نے کہا کہ موجودہ حکومت صرف 31 اگست تک کی مہمان ہے ، پولیس افسران و اہلکار ریاست
اور آئین کی پاسداری کریں اور حکمرانوں کے احکامات مان کر اپنے لیے مشکلات پیدا نہ کریں ۔وزارت عظمیٰ کا عہدہ آزادی اور انقلاب مارچ کے اکٹھے ہونے میں رکاوٹ نہیں ، رابطے جاری اور قربت بڑھ رہی ہے ۔ علامہ راجہ ناصر عباس نے کہا کہ ہم جدوجہد پر ایمان رکھتے ہیں، حکمرانوں سے ڈرنے والے نہیں۔ ہمارے مارچ میں رکاوٹ ڈالی گئی تو ہر گلی کوچے کو مال روڈ اور ڈی چوک بنادیں گے اور پورا ملک بند کردیا جائے گا۔ طاہرالقادری
سڈنی( سپورٹس ڈیسک ) آسٹریلوی اوپنر فلپ ہیوز ڈومسٹک میچ کے دوران سر پر گیند لگنے سے شدید زخمی ہو گئے۔ ڈومسٹک میچ میں فلپ ہیوز کو شان ایبٹ کی ایک گیند سر پع جالگی جس کے باعث وہ زمین پر کر پڑے ہسپتال نے ترجمان نے تصدیق کی ہے کہ ہیوز کی حالت تشویشناک ہے اورا نہیں آئی سی یو میں رکھا گیا ہے انکے سر کی سرجری کر دی گئی ۔ آئندہ 48 گھنٹے اہم ہیں ۔ادھر پی سی بی چیئر مین شہریار خان نے فلپ ہیوز کے شدید ذکمی ہونے پر آسٹریلیا کے نام لکھے گئے پیغامیں
افسوس کا اظہار کرتے ہوئے ان کی صحت کیلئے دعا کی ہے ۔
کراچی(بزنس رپورٹر) کراچی سٹاک مارکیٹ ایک روزہ تیزی کے بعد مندی کی لپیٹ میں آگئ اور کے ایس ای 100انڈیکس 3 بالائی حدوں سے نیچے گر کر 33500 پوانٹس کی سطح پر بند ہوا،مندی کے سبب سرمایہ کاروں کے 36ارب سے زائد روپے ڈوب گئے۔مارکیٹ میں گزشتہ روز کاروبار کےآغاز پر ملا جلا رجحان دیکھا گیا۔ٹریدنگ کے دوران ایک موقع پر کے ایس ای 100انڈیکس 123 پوائنٹس اضافے سے 33968.27 پوائنٹس کی بلند سطح پر بھی دیکھا گیا،تاہم غیر ملکی سرمائے کے انخلااور مقامی بروکریج ہاوسز کی جانب سے پرافٹ ٹیکنگ کی خاطرحصص کی فروخت پر دباؤ کے سبب مارکیٹ
منفی زون میں داخل ہوگئ اور کے ایس ای 100انڈیکس33800 ،33700 اور 33600 پوائنٹس کی3 بالائی حدوں سے نیچے گرگیا۔کاروبار کے اختتام پر کے ایس ای100انڈیکس میں 268.36 پوائنٹس کی کمی ریکارڈ کی گئ جس سے کے ایس ای 100انڈیکس33844.30 پوائنٹس سے گھٹ کر 33575.94 پوائنٹس پر بند ہوا۔
انچیون ۔ 4 اکتوبر (اے پی پی) چین نے 151 طلائی تمغوں کے ساتھ سترہویں ایشین گیمز کا میلہ لوٹ لیا۔ میزبان جنوبی کوریا 79 طلائی تمغوں کے ساتھ دوسرے، جاپان 47 طلائی تمغوں کے ساتھ تیسرے، قزاخستان 28 طلائی تمغوں کے ساتھ چوتھے جبکہ ایران 21 طلائی تمغوں کے ساتھ پانچویں نمبر پر رہا۔ پاکستانی ٹیم ایک طلائی، ایک چاندی اور تین کانسی کے تمغے جیتنے میں کامیاب رہی۔ ہفتہ کو سترہویں ایشین گیمز اپنے انجام کو پہنچ گئے، رنگا رنگ اختتامی تقریب میں فنکاروں نے بھرپور طریقے اپنے فن کا مظاہرہ کیا اور اس موقع پر آتشبازی کا
مظاہرہ بھی کیا گیا۔ ایشین گیمز 19 ستمبر سے جنوبی کوریا میں شروع ہوئے تھے جس میں 45 ممالک سے 9 ہزار سے زائد ایتھلیٹس نے مختلف کھیلوں کے مقابلوں میں اپنی صلاحیتوں کے جوہر دکھائے، میگا گیمز میں 5823 مرد اور 3678 خواتین ایتھلیٹس نے شرکت کی، ایتھلیٹس نے مختلف کیٹگریز کے مقابلوں میں اپنی صلاحیتوں کے جوہر دکھا کر ملک کیلئے تمغے جیتے، گیمز کے دوران چین کے ایتھلیٹس مکمل طور پر چھائے رہے اور چین نے 151 طلائی، 109 چاندی اور 83 کانسی کے تمغوں سمیت مجموعی طور پر 343 تمغوں کے ساتھ ایشین گیمز کا تاج
اپنے سر سجایا۔ جنوبی کوریا نے 79 طلائی، 71 چاندی اور 84 کانسی کے تمغوں سمیت مجموعی طور پر 234 تمغوں کے ساتھ دوسری پوزیشن حاصل کی، جاپان 199 تمغوں کے ساتھ تیسرے نمبر پر رہا۔ پاکستانی ٹیم ایک طلائی تمغے سمیت مجموعی طور پر پانچ تمغے جیتنے میں کامیاب رہی۔ میگا گیمز کے دوران 439 طلائی، 439 چاندی اور 576 کانسی کے تمغوں سمیت مجموعی طور پر 1454 تمغوں کے فیصلے ہوئے۔
واشنگٹن ۔23 نومبر (اے پی پی) امریکہ میں شدید ترین برف باری سے اب درجہ حرارت میں اضافہ سے شدید سیلاب کا خطرہ پیدا ہو گیا ۔ امریکی محکمہ موسمیات نے کہا ہے کہ مغربی نیویارک کے علاقوں میں جہاں گذشتہ ہفتے چھ فٹ سے زائد برف باری ہوئی اب ان علاقوں میں سیلاب کا خطرہ ہے۔ محکمہ موسمیات نے لوگوں کو خبردار کیا ہے کہ وہ سیلاب سے بچاؤ کیلئے پیشگی انتظامات کر لیں۔ ان علاقوں میں شمالی ایری، دومنگ، بفلوسمیت دیگر علاقے شامل ہیں۔ ممکنہ سیلاب سے ان علاقوں میں 6 لاکھ افراد متاثر ہوں گے۔
پیرس(سپورٹس ڈیسک ) 2014 ایمنز رگبی ورلڈ کپ میں نیوزی لینڈ،کینیڈا،آسٹریلیا ،فرانس، آئرلینڈ اور انگلینڈ نے اپنے اپنے میچ جیت لئے۔نیوزی لینڈ نے قازقستان کو یک طرفہ مقابلے کے بعد 79-5 سے شکست دی۔کینیڈا نے سپین کو 31-4 سے ہرادیا۔آسٹریلیا نے جنوبی افریقہ کو 26-3 سے مات دی ۔آیرلینڈ نے امریکہ کو 23-17 سے ہرایا،انگلینڈ نے ساموا کو 65-3 جبکہ فرانس نے ویلز کو 26-0 سےمات دی۔
کنگسٹن(اے پی پی) شعیب ملک اور ٹینو بیسٹ کو کیریبین پریمیئر کرکٹ لیگ میچ کے دوران الجھنے پر جرمانے عائد کر دیئے گئے۔ ٹینو بیسٹ پر 10 فیصد اور میچ فیس کا 50 فیصد جبکہ شعیب ملک پر 50 فیصد جرمانہ عائد کیا گیا
لاہور ۔ یکم اکتوبر (اے پی پی) پاکستان کی ٹی ٹونٹی اور ون ڈے کرکٹ ٹیمیں آسٹریلیا کے خلاف ٹی ٹونٹی اور ون ڈے کرکٹ سیریز کھیلنے کیلئے یو اے ای پہنچ گئیں۔ ون ڈے کرکٹ ٹیم کی قیادت مصبا ح الحق اور ٹی ٹونٹی کرکٹ ٹیم کی قیادت شاہد آفریدی کریں گے۔ 15رکنی ون ڈے ٹیم میں مصبا ح الحق، احمد شہزاد، محمد حفیظ، عمر اکمل، فواد عالم، عمر امین، اسد شفیق، صہیب مقصود، سرفراز احمد، شاہد آفریدی، رضا حسن، محمد عرفان، انور علی، وہاب ریا ض اور جنید خان شامل ہیں ۔14رکنی ٹی ٹونٹی ٹیم میں شاہد آفریدی،
احمد شہزاد، محمد حفیظ، عمر اکمل، عمر امین، صہیب مقصود، اویس ضیاء، سعد نسیم، رضا حسن، محمدعرفان، وہاب ریاض، بلاول بھٹی، انور علی اور سہیل تنویر شامل ہیں جبکہ ٹیم مینجمنٹ میں ٹیم مینجر معین خان، ہیڈ کوچ وقار یونس، بیٹنگ کوچ گرانٹ فلاور، فیلڈنگ کوچ گرانٹ لوڈن، اسپن باؤلنگ کوچ مشتاق احمدفزیو تھراپسٹ براڈلے رابنسن، انیالسٹ محمد طلحہ بٹ سیکورٹی مینجر کرنل (ر) اعظم خان اور اسسٹنٹ ٹو ہیڈ کوچ شاہد اسلم شامل ہیں۔ محمد حفیظ، عمر اکمل، احمد شہزاد، وہاب ریاض اور سعد نسیم چیمپئنز لیگ کھیلنے کی وجہ سے ٹیم کے ہمراہ نہیں گئے بلکہ وہ بعد
میں یو اے ای میں ٹیم کو جوائن کریں گے۔ ٹیم کے کھلاڑی جیت کے لئے پر عزم دکھائی دے رہے تھے۔ علامہ اقبال ایئرپورٹ پر شائقین کرکٹ نے انہیں والہانہ انداز میں رخصت کیا۔ آسٹریلیا کے خلاف سیریز ورلڈ کپ کی تیاری کا حصہ ہے۔ پاکستان اور آسٹریلیا کے مابین تین ون ڈے، ایک ٹی ٹونٹی میچ اور دو ٹیسٹ میچز کھیلے جائیں گے۔ دونوں ٹیموں کے مابین پہلا ٹی ٹونٹی میچ پانچ اکتوبر کو دوبئی میں کھیلا جائے گا۔ تین ون ڈے میچوں کی سیریز کا پہلا میچ 7 اکتوبر دوسرا 10اکتوبر اور تیسرا ون ڈے میچ 12
اکتوبر کو کھیلا جا ئیگا۔ آسٹریلیا کی ٹیم متحدہ عرب امارات پہنچ چکی ہے۔ دونوں ملکوں کی ٹی ٹونٹی ٹیمیں نئے کپتانوں کی قیادت میں گراؤنڈ میں اتریں گی۔ جارج بیلی کی جانب سے قیاد ت چھوڑنے کے بعد اس فارمیٹ میں آسٹریلیا نے ایرون فنچ کو کپتانی دی ہے جبکہ پاکستان ٹیم ٹی ٹونٹی ٹیم کی کپتانی ایک بار پھر شاہدآفریدی کے سپر د کی گئی ہے۔ پاکستان ٹیم کو سعید اجمل کی خدمات حاصل نہیں ہوں گی جو کہ غیر قانونی بولنگ ایکشن کے باعث معطلی کا شکار ہیں جبکہ آسٹریلیا کے سٹار آل راؤنڈ شین واٹسن سکواڈ
کا حصہ نہیں ہیں۔ وہ انجری کی وجہ سے سیریز سے باہر ہوچکے ہیں جبکہ چیمپئن فاسٹ بولر مچل جانسن ٹیم کا حصہ ہیں۔ پسلی کی انجری کا شکار مچل جانسن چیمپئنز لیگ سے دست بردار ہوگئے تھے تاہم وہ پاکستان کے خلاف سیریز کے لئے متحدہ عرب امارات پہنچ چکے ہیں۔ ٹیسٹ سیریز کے لئے ٹیم کا اعلان دوسرے ون ڈے کے بعد کیا جائے گا۔
ہیملٹن (اسپرٹس ڈیسک)نیوزی لینڈ الیون اورر آئرلینڈ کا ون ڈے میچ بارش کی نذر ہو گیا،شہر میں ہونے والی بارش کے سبب آفیشلز نے مقامی وقت کے مطابق دوپہر 3بجکر15منٹ پر میچ ختم کرنے کا اعلان کر دیا،ابررحمت کے سبب دونوں ٹیمیں ڈریسنگ روم تک محدود رہیں۔
ممبئی(نیٹ نیوز)بالی ووڈاداکارہ اور پروڈیوسر اور کاروباری شخصیت شلپا شیٹھی نے کہا کہ میں زیورات خصوصا گلے میں کچھ پہنےبغیر نہیں رہ سکتی۔۔بھارتی خبر رساں ادارے سے گفتگو کرتے ہوئے شلپا نے کہا کہ زیورات سے مجھے بے پناہ محبت ہے اور میں جیولری میں سے کوئی ایک چیز پہنے بغیر ایک قدم بھی باہر نہیں نکال سکتی،جیولری اگرچہ ہلکی ہی ہو لیکن مجھے پہننا پسند ہے۔ان خیالات کا اظہار وہ گزشتہ دنوں ایک جیولری سٹور کے افتتاح کے موقع پر کیا۔کاروباری شخصیت راج کندر کی اہلیہ اور دو بچوں کی والدہ اداکارہ شلپا شیٹھی آج بھی اپنے انتہائی دلکش
فگرز،یوگا اور دلکش مسکراہٹ کی بدولت وہ ایک مشہور شخصیت جانی جاتی ہیں۔
اسلام آباد (آن لائن) سابق وزیراعظم سید یوسف رضا گیلانی نے عمران خان کو اپنے رویہ میں لچک کا مظاہر ہ کرنے کا مشورہ دیتے ہوئے کہا ہے کہ سیاست میں کوئی طے شدہ قواعد وضوابط نہیں ہوتے اور انہیں اپنے مطالبات کے قابل عمل حل کے لئے مذاکرات کی میز پر بیٹھنا چاہیے۔ میڈیا رپورٹ کے مطابق ایک بیان میں انہوں نے کہاکہ سیاست روزمرہ معاملہ ہے حتی کہ اس میں ایک ہفتہ بھی بہت طویل ہے۔ یوسف رضا گیلانی نے کہا کہ عمران خان اور حکومت کا اپنا اپنا مؤقف ہے اور وہ سختی سے اس پر ڈٹے
ہوئے ہیں لیکن انہیں جلد یا بدیر مذاکرات کی میز پرآنا پڑے گا۔ حکومت کو صورتحال سے نکلنے کیلئے نرم رویہ اختیار کرنا چاہیے۔یوسف گیلانی
بغداد ۔ 4 اکتوبر (اے پی پی) داعش نے ایک اور برطانوی یرغمالی کا سر قلم کر دیا۔ گزشتہ ڈیڑھ ماہ کے دوران دولتِ اسلامیہ نے چوتھا مغربی شہری قتل کیا۔ شام اور عراق میں سرگرم شدت پسند تنظیم ’’دولتِ اسلامیہ‘‘ نے اپنی تحویل میں موجود دوسرے برطانوی شہری کو بھی قتل کر دیا ہے۔ شدت پسندوں کی تنظیم نے گذشتہ روز انٹرنیٹ پر ایک ویڈیو جاری کی ہے جس میں شدت پسند مبینہ طور پر برطانوی امدادی اہلکار ایلن ہننج کا سر قلم کر رہے ہیں۔ ہننج گزشتہ ڈیڑھ ماہ کے دوران دولتِ اسلامیہ کے ہاتھوں قتل ہونے والے
چوتھے مغربی شہری ہیں۔ اس سے قبل داعش دو امریکی صحافیوں اور ایک برطانوی امدادی اہلکار کو اغوا کے بعد قتل کر چکی ہے۔
نیویارک(مانیٹرنگ ڈیسک) امریکہ کے صدر بارک اوباما کی حفاظت پر مامور ادارے سیکرٹ سروسز کی سربراہ جولیا پیٹرسن حالیہ دونوں مین سکیورٹی میں کوتاہی کے کئی واقعات رونما ہونے کے بعد مستعفی ہو گئی ہیں ۔جولیا پیٹرسن نے بدھ کو ہوم لینڈ سکیورٹی کے محکمے کو اپنا استعفی پیش کیا اس سے ایک دن پہلے انہیں کامگریس میں وائٹ ہاؤس کی سکیورٹی توڑنے کے ایک واقعے پر سخت سوالات کا سامنا کرنا پڑا تھا ،اس خبر کے سامنے آنے کے بعد کہ16 دسمبر کو ایک مسلح شخص کو صدر اوباما کے ساتھ لفٹ میں جانے کی اجازت دی گئی جولیا
پیٹرسن پر اپنا عہدہ چھعڑنے کے لئے دباؤ برھ گیا تھا جبکہ 19 ستمبر کوعمر کونزالز نامی ایک شخص بغیر کسی روک ٹوک کے وائٹ ہاؤس میں پہنچ گئے تھے ۔ ہوم لینڈ سکیورٹی کے سیکرٹری جے جانسن نے ایک بیان میں کہا کہ امریکہ کی سیکرٹ سروس کی ڈائریکٹر جولیا پیٹرسن نے استعفا پیش کیا ہے اور میں اسے منظور کرتا ہوں ۔انہوں نے مزید کہا کہ میں ان کی سیکرٹ سروس اور قوم کے لئے 30 سالہ خدمات کو سلام پیش کرتا ہوں ۔وائٹ ہاؤس کے ترجمان جوش ارنسٹ نے بدھ کو صحافیوں سے بات کرتے ہوئے بتایا
کہ صدر اوباما نے بھی جولیا پیٹرسن کی لمبے عرصے کی عوامی خدمات کی تعریف کی ہے ۔ایجنسی کی صدارتی حفاظت کے ڈویژن کے انچارج اب یہ عہدہ سنبھالیں گے۔
واشنگٹن 23 نومبر (اے پی پی) امریکی وزارت دفاع نے سعودی عرب سے تعلق رکھنے والے ایک شدت پسند کی گوانتانامو کے حراستی مرکز سے اپنے ملک واپس کیے جانے کی تصدیق کی ہے۔عرب ٹی وی کے مطابق محمد الزھرانی کے نام سے مشہور جنگجو کیوبا کے جزیرہ گوانتانامو میں قائم بدنام زمانہ امریکی حراستی مرکز میں ان 142 القاعدہ جنگجوؤں میں شامل تھا جنہیں امریکی صدر براک اوباما نے اپنی مدت صدارت کے اختتام سے قبل دوسرے ملکوں میں بھیجنے اور جیل بند کرنے کا اعلان کر رکھا ہے۔رپورٹ کے مطابق محمدالزھرانی کی گوانتانامو حراستی مرکز سے رہائی سے
قبل قیدیوں پر نظر رکھنے والی فالو اپ کمیٹی کی جانب سے اس کی وطن واپسی کی سفارش کی گئی تھی۔ 44 سالہ سعودی محمد الزھرانی گذشتہ بارہ سال سے گوانتانامو میں قید تھا۔ گذشتہ اکتوبر تک اسے امریکی مفادات کے لیے سنگین خطرہ ہی قرار دیا جاتا رہا ہے۔ تاہم تین اکتوبر کو فالو اپ کمیٹی کی جانب سے اسے سعودی عرب واپس کرنے کے بارے میں فیصلہ کیا گیا
استنبول۔ یکم ستمبر (اے پی پی) ترکی میں درجنوں پولیس اہلکاروں کو حکومت کے خلاف بغاوت کرنے کی سازش تیار کرنے میں ملوث ہونے کے الزامات کے تحت گرفتار کرلیا گیا۔ ذرائع کے مطابق سابق پولیس چیف سمیت 33پولیس افسران کو حکومت کے خلاف بغاوت کی سازش کرنے کے جرم میں گرفتار کیا گیا ہے۔ ترکی میں اس سے قبل جولائی میں درجنوں پولیس اہلکاروں کو حکومت کے خلاف سازش کرنے اور ٹیلی فون ٹیپنگ کے الزامات میں گرفتار کیا جاچکا ہے۔ نئی گرفتاریاں بھی اسی سلسلے کی کڑی بتائی جاتی ہیں
اسلام آباد (وقائع نگار خصوصی+ ایجنسیاں) وزیر اعظم نواز شریف نے کہا ہے کہ حکومت اور اپوزیشن کو ایک دوسرے سے گلے شکوے ہوتے ہیں مگر موجودہ حالات میں ایک ہونا ہم سب کیلئے بہتر ہے، پارلیمنٹ کے مشترکہ اجلاس میں خورشید شاہ کی جانب سے وزیر داخلہ کے بیان پر تحفظات کے بعد خطاب کے دوران انہوں نے کہا کہ جب بھی ملک میں ایسا کوئی موقع آئے ہر چیز کو بالائے طاق رکھ کر آئین کی سربلندی کیلئے ہمیں ایک دوسرے کی مدد کرنی چاہئے۔ انہوں نے کہا کہ ہمیں پاکستان میں جمہوریت کے فروغ کیلئے کام کرنا
ہوگا۔ جب میرے استعفے کی بات ہوئی تو اپوزیشن نے مجھے سپورٹ کیا۔ انہوں نے کہا کہ ہم پی ٹی آئی اور قادری سے بات کر رہے ہیں۔ دھرنوں کی وجہ سے دوست ممالک کے صدور نے دورے ملتوی کر دیئے جس سے معیشت کو نقصان ہوا۔ انہوں نے کہا کہ میں چودھری نثار علی خان کے بیان پر اعتزاز احسن اور دیگر ساتھیوں سے معذرت کرتا ہوں اور یقین دلاتا ہوں کہ تمام معاملات کو مل جل کر حل کریں گے۔ ہم ججز کی بحالی میں اکٹھے رہے، یہ مرحلہ گزر جائے پھر ہم سارے معاملات بیٹھ کر طے
کریں گے۔ انہوں نے کہا کہ اگر آج پیپلزپارٹی کی حکومت ہوتی تو میں بھی اتنی ہی یکجہتی کا ثبوت دیتا۔ انہوں نے کہا کہ خورشید شاہ اور اعتزاز احسن صاحب سے معذرت کرتا ہوں، چاہتا ہوں کہ وہ درگزر فرمائیں۔ وزیراعظم نے بتایا کہ رات خورشید شاہ اور اعتزاز احسن سے بات بھی کی تھی۔ انہوں نے کہا کہ خدانخواستہ پاکستان کی ترقی کے 20 سالہ ایجنڈے پر پانی پھرتا دکھائی دے رہا ہے۔ پاکستان کی وزارتِ عظمیٰ کوئی پھولوں کی سیج نہیں ہے۔ اقتدار کی کوئی پروا نہیں، استعفیٰ دینے سے روکنے کیلئے اصل دبائو حزب اختلاف کا
ہے اور میرا سر فخر سے بلند ہے کہ پارلیمنٹ نے جمہوریت، آئین اور قانون کی راہ اپنے لئے متعین کر لی۔ وزیراعظم نے کہا کہ گلے شکوے اپنی جگہ لیکن موقع آئے تو ہر چیز بالائے طاق رکھ کر آئین کی بالادستی کیلئے ہمیں ایک دوسرے کو سپورٹ کرنا چاہئے۔ گلے شکوے ہوتے ہی ہیں لیکن جو معاملہ درپیش ہے، وہ بہت بڑا ہے، جن ساتھیوں نے بیچ میں پڑ کر معاملے کو ٹھنڈا کرنے کی کوشش کی، ان کا بڑا مشکور ہوں۔ وزیراعظم نے کہا کہ ہمیں اقتدار سے زیادہ آئین اور پارلیمنٹ عزیز ہے۔ اس کی بالادستی
پرکوئی سمجھوتہ نہیں کریں گے۔ اس موقع پر قائد حزب اختلاف سید خورشید شاہ نے کہا کہ وزیراعظم کو کمزور نہیں کرنا چاہتے، وزیراعظم کی کمزوری جمہوریت کی کمزوری ہوگی، اعتزاز احسن پر لگائے گئے الزامات کی پرزور مذمت کرتے ہیں۔ لوگ ایوان سے اچھی خبر چاہتے تھے، لیکن میاں صاحب! آپ کے سینئر وزیر نے اچھی خبر نہیں دی۔ خورشید شاہ نے کہا کہ آپ کے وزیر نے ہمیں کڑے امتحان میں ڈال دیا ہے۔ انہوں نے وزیراعظم کو مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ آپ کی صفوں میں پورس کے ہاتھی ہیں، حکومت میں بیٹھ کر سازشیں کررہے ہیں
اور اپنی باری کا انتظار کررہے ہیں، وزیراعظم بننا چاہتے ہیں۔ خورشید شاہ نے کہا کہ مخالفین مر گئے تھے، انہیں نئی طاقت بخشی گئی ہے۔ انہوں نے مطالبہ کیا کہ چودھری نثار آئیں اور آکر اس ایوان سے معافی مانگیں۔ انہوں نے کہا کہ جمہوریت کا پاس رکھنے کی خواہش کو ہماری کمزوری نہ سمجھا جائے، یہ سارا ایوان ایک ہو کر وزیراعظم کے ساتھ کھڑا تھا تو اسے تقسیم کرنے کی سازش شروع کر دی گئی۔ خورشید شاہ نے کہا کہ وزیراعظم آپ کے اعتماد کو جس طرح چودھری نثار نے چھرا مارا، اس کی مثال نہیں ملتی۔
ماضی میں حزب اختلاف نے ہمیشہ حکومت پر آئے برے وقت کا فائدہ اٹھایا ہے، اس بار تمام سیاستدانوں نے مل کر جمہوریت کیخلاف سازش ناکام بنا دی۔ خورشید شاہ نے کہا کہ میاں صاحب، پاکستان کی اپوزیشن نے آپ کو آئیکون بنا دیا۔ انہوں نے کہا کہ اپوزیشن چیمبر میں بیٹھی تھی، وہاں بھی بدتمیزی کرنیکی کوشش کی، ایسی باتیں کرنے والا آپ کی پارٹی کا نہیں ہو سکتا۔ اس موقع پر اپوزیشن ارکان نے وزیر داخلہ کے خلاف شیم شیم کے نعرے لگائے۔ خورشید شاہ نے کہا کہ ہمیں جمہوریت کا پاس رکھنا ہے لیکن اسے ہماری کمزوری
نہ سمجھا جائے، ہم آپ کی سیاسی مجبوری سے فائدہ نہیں اٹھانا چاہتے، یہ اعتزاز احسن کا مسئلہ نہیں ہے، اپوزیشن کا مسئلہ ہے، اس ایوان کے ایک ایک ممبر کے دل میں دکھ ہے اور مولانا فضل الرحمٰن بھی بہت پریشان تھے۔ خورشید شاہ کا کہنا تھا کہ ٹیپو سلطان جیسا عظیم اور نڈر سپہ سالار جس نے انگریزوں کو ناک رگڑنے پر مجبور کیا لیکن اس عظیم سپہ سالار کو بھی میر جعفر اور میر صادق جیسے آستین کے سانپوں نے ختم کرا دیا، وزیراعظم صاحب آج آپ کو بھی یہ دیکھنا ہوگا کہ کون آپ کا محسن
اور کون دشمن ہے۔ سینٹ میں قائد حزب اختلاف بیرسٹر اعتزاز احسن نے وزیر داخلہ چودھری نثار علی خان کی طرف سے لگائے گئے الزامات کو گھٹیا، بے بنیاد اور لغو قرار دیتے ہوئے کہا کہ چوہدری نثار نے مجھ پر الزامات لگا کر آسمان پر تھوکا ہے، اگر چاہوں تو ساری اپوزیشن کو لے کر ایوان سے باہر جا سکتا ہوں اور اس ایوان کو ختم کر سکتا ہوں۔ عمران خان کی باتیں لوگوں کے دلوں میں تیر کی طرح اتر رہی ہیں، وزرا کے چہرے پندرہ دنوں سے مرجھائے ہوئے تھے، اپوزیشن کے ساتھ دینے پر ہمیں آنکھیں
دکھا رہے ہیں، وزیراعظم موجودہ بحران سے نکل کر کابینہ میں ردوبدل کریں، میرے کلائنٹس میں پراپرٹی ٹائیکون سمیت افتخار چوہدری اور وزیراعظم بھی رہے ہیں،  کوئی پپو پٹواری، جہانگیر تحصیلدار اور شیخ اسلم نہیں۔ اعتزاز احسن نے کہا کہ وزیراعظم کا ممنون ہوں کہ انہوں نے غیر مبہم انداز میں مجھ سے ہمدردی کا اظہار کیا اور معافی بھی مانگی، راجہ ظفر الحق اور دوسرے وزراء بھی میرے پاس آئے، مجھ پر گھٹیا الزام لگائے گئے، ان کے بارے میں بات کرنا میرا حق ہے۔ میں نے وزیراعظم سے کہا تھا کہ اپنے دائیں بائیں دیکھیں، آگ لگانے
والے آپ کے گھر میں تو نہیں بیٹھے، ان کا کہنا تھا کہ وہ اب بھی مجھے گھور رہے ہیں، میری سیاست کو پچاس سال ہو گئے ہیں، میرے خاندان کے لوگ تحریک پاکستان کے معمر ترین اور کم عمر قیدی تھے۔ ایل پی جی اور سیاست سے تجارت کرنے جیسے الزامات لگائے جا رہے ہیں، میں ڈکٹیٹر کے سامنے ڈٹا رہا، افتخار چوہدری میری کوشش سے بحال ہوئے اور اس کے بعد میرے پاس پیسوں کے بریف کیس آئے اور بلینک چیک لے کر کلائنٹ آنا شروع ہو گئے، بڑے بڑے وکلاء کو چھوڑ کر لوگ کیس میرے پاس
لے کر آئے لیکن میں نے انکار کیا اور کہا کہ افتخار چوہدری کو میں نے بحال کرایا اس لئے اس کے سامنے پیش نہیں ہو سکتا۔ میرے کئی دوست افتخار چوہدری کے سامنے پیش ہوئے اور کیسوں میں اربوں روپے بنائے۔ وزیراعظم صاحب آپ اپنے اردگرد دیکھیں، وزیراعظم نے جب معذرت کا فون کیا تو اس کے بعد وزارت داخلہ نے سرکاری بیان جاری کیا اور فون کر کے اپنے بیان پر قائم رہنے کا موقف دہرایا۔ وزیراعظم کو جب گرفتار کر کے ہتھکڑی لگا کر باندھ کر پھرایا جا رہا تھا تو کئی لوگوں کے لئے جی ایچ
کیو سے ناشتے آ رہے تھے، جناب وزیراعظم جو آپ کو پہلے سے چھوڑ چکے ہیں ان کی صفائی اور ان کی جانب سے کب تک معذرت کرتے رہیں گے۔ کل بھی ایوان میں وزیر داخلہ نے دھمکی آمیز انداز میں مجھے کہا کہ آپ نے تنقید کی ہے اس کا جواب دیں گے اور پیغام دینے کی کوشش کی کہ بچو اب نہ بولنا۔ ہماری حکومت میں خود وزیراعظم نواز شریف میمو کیس میں کالا کوٹ پہن کر افتخار چوہدری کے سامنے پیش ہو گئے، اگر میں اس وقت ایوان سے نکل جائوں تو پوری اپوزیشن اور مولانا فضل
الرحمان بھی مرے ساتھ ایوان سے نکل جائیں گے، حکومت کے ساتھ صرف محمود اچکزئی رہے گا، اگر میں چاہوں تو دھرنے کے خلاف حکومت کی مزاحمت کو ختم کر دوں، پارلیمنٹ کو ختم کر دوں لیکن دھرنے کی سیاست اور کسی کی گردن پر گھٹنا رکھ کر استعفی مانگنے کی سیاست غلط ہے، پیپلز پارٹی کا ورکر ہمارے خلاف بغاوت کر رہا ہے اور کہہ رہا ہے کہ کیوں نواز شریف کی حکومت بچا رہے ہیں، وزیراعظم موجودہ امتحان سے نکل کر کابینہ میں ردوبدل کریں آپ کی پارٹی میں ٹیلنٹ موجود ہے، جمہوریت اور پارلیمنٹ پر یقین رکھتا
ہوں، سینٹ میں قائد ایوان راجہ ظفر الحق نے کہا کہ وزیراعظم کی معذرت اور خورشید شاہ کے مصالحانہ خطاب کے بعد وزیر داخلہ کے افسوسناک بیان کے معاملہ کو مزید طول دینا پارلیمنٹ اور جمہوریت کیلئے مفید نہ ہو گا، اپوزیشن بڑے کاز کے لئے اس آگ کو ٹھنڈا کرنے کی کوشش کرے۔ راجہ ظفر الحق نے کہا کہ تین دن سے اپوزیشن ایوان میں جو اظہار خیال کر رہی ہے ہم اسے قدر کی نظر سے دیکھ رہے ہیں۔ تنقید کو بھی خوش دلی سے لیا ہے، اپوزیشن کا یہی کام ہے، اپوزیشن کے اس رول کو سراہتے
ہیں، سیاسی بحران میں اپوزیشن نے قوم کی ترجمانی کی ہے اور ایسا کردار ادا کیا ہے کہ جس نے ایوان کو ایک ادارہ اور اکائی بنایا ہے اور اس کا اثر ملک اور بیرون ملک نظر آ رہا ہے۔ اعتزاز کی تقریر کے بعد اذان شروع ہونے پر اجلاس پیر کی شام تک ملتوی کر دیا گیا۔ وزیراعظم نواز شریف نے سینٹ میں قائد حزب اختلاف سینٹر چوہدری اعتزاز احسن کو گلے لگا لیا غصہ ٹھنڈا کرنے کی کوشش کی۔کابینہ کے ارکان کے ہمراہ ان کے ساتھ یکجہتی کا اظہار کیا۔ وزیراعظم نواز شریف خود چل کر اعتزاز احسن
کے پاس گئے۔ وزرا اور دیگر ارکان پارلیمنٹ بھی اعتزاز کی تقریر کے دوران نثار اور اعتزاز کو روکتے رہے تاکہ ماحول مزید خراب نہ ہو۔ ادھر پارلیمنٹ میں وزیر داخلہ پر کڑی تنقید کے بعد وزیر داخلہ ناراض ہو گئے اور حکومت انہیں منانے اور پریس کانفرنس نہ کرنے کیلئے قائل کرنے کی کوشش کرتی رہی۔ سعد رفیق نے چوہدری نثار کو خطاب سے روکنے کیلئے ان کے منہ پر ہاتھ رکھ دیا ، وزیراعظم نواز شریف بھی چوہدری نثار کا ہاتھ دباتے رہے اور انہیں خطاب سے منع کرتے رہے۔ پانچ مرتبہ سپیکر کی جانب سے مائیک نہ
دیئے جانے کے باوجود اپنے ڈائس پر کھڑے ہوکر بات کرنا چاہی۔ پارلیمنٹ کے مشترکہ اجلاس میں اس وقت صورتحال سنگین ہوگئی جب چوہدری نثار نے اعتزاز احسن کے الزامات کے جواب میں بات کرنا چاہی۔ تہمینہ دولتانہ نے اعتزاز احسن کے آگے ہاتھ جوڑ دیئے اور کہا کہ مزید زہریلا خطاب نہ کریں۔ ان کی درخواست کے باوجود اعتزاز احسن نے اپنا جارحانہ خطاب جاری رکھا۔ علاوہ ازیں دریں اثناء وزیر داخلہ چودھری نثار علی خان نے کہا ہے کہ میری سیاست عزت کیلئے ہے‘ نہ صرف مجھ پر بلکہ میرے مرحوم بھائی پر بھی گھٹیا الزامات لگائے گئے‘
مجھے آستین کا سانپ تک کہا گیا‘ یہ تو میں یا میرا اﷲ ہی نواز شریف سے میری وفاداری کو جانتا ہے۔ حالات کی سنگینی کا مطلب یہ نہیں ہے کہ میں اپنی بے عزتی کروا لوں، آج پنجاب ہائوس میں اپنے اوپر لگائے گئے تمام الزامات کا جواب دونگا۔ وہ سپیکر قومی اسمبلی اور وفاقی وزراء کی طرف سے انہیں منانے کیلئے کی جانے والی ناکام کوشش کے بعد اپنے چیمبر میں میڈیا سے بات چیت کررہے تھے۔ انہوں نے کہا کہ میں نے ایوان میں ریکارڈ کی درستگی کرنا تھی، تاہم وزیراعظم اور دیگر وزراء کے دبائو کی
وجہ سے ایوان میں بات نہ کر سکا، چوہدری اعتزاز احسن نے ایوان میں بہت سی باتیں ایسی کی ہیں جو حقائق کے منافی ہیں۔ چودھری نثار نے کہا کہ میرے اوپر جو الزامات لگائے گئے ہیں میں ان کا جواب دینے کے لئے تمام ریکارڈ سامنے رکھوں گا ‘ الزام تراشی پر پہل میں نے نہیں اعتزاز احسن نے سپریم کورٹ میں میرے اوپر الزام لگا کر کی ہے۔ میں اپنے اوپر لگائے گئے ایک ایک الزام کا جواب دونگا۔ چودھری نثار نے کہا کہ وزیراعظم کی چار مرتبہ معذرت کے باوجود خورشید شاہ اور اعتزاز احسن نے مجھے
نشانہ بنایا۔ انہوں نے کہا کہ یہ میں یا میرا اﷲ جانتا ہے کہ میری میاں نواز شریف سے وفاداری کس حد تک ہے۔ انہوں نے کہا کہ اعتزاز احسن نے میرے مرحوم بھائی جنرل افتخار کو بھی نہیں چھوڑا ان کو بھی نشانہ بنایا گیا جو کہ میرے لئے قطعاً ناقابل برداشت ہے اور میں کسی صورت ان کو نہیں چھوڑونگا اور ہر بات کا جواب دونگا۔ علاوہ ازیں سابق صدر اور پی پی کے شریک چیئرمین آصف علی زرداری نے وزیر داخلہ چوہدری نثارعلی خان کی جانب سے اعتزاز احسن پر لگائے گئے الزامات کی مذمت کرتے ہوئے
مطالبہ کیا کہ چودھری نثار اعتزاز احسن پر لگائے گئے الزامات پر معافی مانگیں۔ آصف علی زرداری کا کہنا تھا کہ میڈیا سے گفتگو میں الزامات سے گریز کیا جانا چاہئے۔ انہوں نے کہا کہ جمہوریت کے لئے پیپلز پارٹی کو اعتزاز احسن کی خدمات پر فخر ہے۔ دل سے نواز شریف کے ساتھ ہیں اگر لڑنا ہو گا تو بتا دوں گا مجھ میں بہت برداشت ہے۔ بی بی کی شہادت کے بعد بھی پاکستان کھپے کا نعرہ لگایا۔ نواز شریف کو یقین دلاتا ہوں کہ جمہوریت کے لئے ان کے ساتھ ہیں۔ زرداری کا کہنا تھا کہ ہم
جمہوریت کے ساتھ ہیں۔ میں نے میاں صاحب پر نہیں خود پر احسان کیا ہے گزشتہ انتخابات میں ہمیں کہا گیا آپ کی جانوں کو خطرہ ہے۔ ان کا کہنا تھا کہ ہم مشکل پچ پر کھیلنے کے عادی ہیں، کپتان عادی نہیں۔ ان کا کہنا تھا کہ وفاقی دارالحکومت میں جمہوریت بچانے کے لیے بیٹھا ہوں۔ اسٹیبلشمنٹ کو بھی ساتھ چلنا ہو گا اور اسے متوجہ کرنا ہو گا۔ ان کا کہنا تھا کہ عالمی سازشیں ہوتی رہتی ہیں۔ دریں اثناء وزیراعظم سے چودھری نثار نے ملاقات کی جو 3 گھنٹے تک جاری رہی۔ وزیراعظم نے انہیں آج پریس
کانفرنس نہ کرنے کا مشورہ دیا۔ چودھری نثار نے صبح 11 بجے پریس کانفرنس کرنا تھی تاہم وزیراعظم سے ملاقات کے باعث اپنی پریس کانفرنس شام 6 بجے تک ملتوی کر دی۔ چودھری نثار نے وزیراعظم کے سمجھانے کے باوجود اپنی پریس کانفرنس منسوخ کرنے سے انکار کر دیا۔ اعتراز احسن سے کسی صورت معذرت کرنے سے انکار، مجبور کرنے پر وزارت چھوڑنے کی بھی پیشکش کر دی۔ تفصیلات کے مطابق پارلیمنٹ ہائوس سے وزیراعلیٰ پنجاب شہباز شریف کے صاحبزادے میاں حمزہ شہباز وفاقی وزیر اطلاعات و نشریات پرویز رشید اور وزیراعظم کے ایڈیشنل سیکرٹری فواد حسن فواد چوہدری نثار
علی خان کو لے کر وزیر اعظم ہائوس پہنچ گئے اور 2 گھنٹے سے زائد ان تمام رہنمائوں کی موجودگی میں وزیر داخلہ کی وزیر اعظم سے ملاقات ہوئی۔ دریں اثناء سیاسی جرگے کے ارکان نے آصف علی زرداری، محمود اچکزئی اور فضل الرحمن سے ملاقات کی۔
انچیون(سپورٹس ڈیسک) ایشین گیمز کے مین ہاکی ایونٹ مین پاکستان نے اونام کو آٹھ صفر سے روند کر بارہ پوائنٹس کے ساتھ گروپ بی مین ٹاپ پوزیشن برقرار رکھی۔فاتح ٹیم کیلئے محمد عمران ،محمد عرفان اور حسیم خان نے دو ،دو جبکہ محمددلبر اور عمر بھٹہ نے ایک ایک گول کیا ۔واضح رہے کہ پاکستانی تیم پہلے ہی سیمی فائنل کیلئے کوالیفائی کر چکی ہے جہاں اسے منگل کو ملائشیا کا چیلنج درپیش ہو گا ۔اسی گروپ کے ایک اور میچ میں بھارت نے رکھوناتھ اور بریند لارا کڑاکے گولز کی بدولت چین کو دو صفر سے زیر کر کے
لاسٹ فور میں جگہ بنا لی جہاں اس کا مقابلہ جنوبی کوریا سے ہو گا ۔
سڈنی ۔ 18 اکتوبر (اے پی پی) آسٹریلوی ڈومیسٹک ون ڈے کپ، کوئنز لینڈ نے تسمانیہ کو دلچسپ مقابلے کے بعد 7 وکٹوں سے ہرا دیا۔ فاتح ٹیم نے 399 رنز کا ہدف 48 ویں اوور میں حاصل کر لیا، عثمان خواجہ اور کرس ہرٹلے نے شاندار سنچریاں سکور کیں۔ تسمانیہ کے اوپنر بین ڈنک کی 229 رنز کی ناقابل شکست اننگز رائیگاں گئی۔ تفصیلات کے مطابق گزشتہ روز سڈنی میں کھیلے گئے میچ میں تسمانیہ نے پہلے بیٹنگ کرتے ہوئے مقررہ 50 اوورز میں ایک وکٹ کے نقصان پر 398 رنز بنائے، بین ڈنک نے جارحانہ بیٹنگ کا مظاہرہ
کیا اور 157 گیندوں پر 229 رنز کی ناقابل شکست اننگز کھیلی جس میں 13 فلک شگاف چھکے اور 15 چوکے شامل تھے۔ ٹم پائن 125 رنز کے ساتھ دوسرے نمایاں بلے باز رہے۔ جواب میں کوئنز لینڈ نے پاکستانی نژاد عثمان خواجہ اور کرس ہرٹلے کی شاندار سنچریوں کی بدولت 47.2 اوورز میں 3 وکٹوں کے نقصان پر حاصل کر لیا۔ عثمان خواجہ نے 166 رنز کی عمدہ اننگز کھیلی جبکہ کرس ہرٹلے نے 142 رنز بنائے۔
اسلام آباد ۔ 27 اپریل (اے پی پی) جمہوری وطن پارٹی کے سربراہ طلال اکبر بگٹی طویل عدالت کے بعد انتقال کر گئے ہیں۔ ایک نجی ٹی وی چینل کے مطابق طلال اکبر بگٹی کی عمر 63 برس تھی اور وہ بلوچستان کے سرکردہ سیاستدان نواب محمد اکبر بگٹی (مرحوم)کے صاحبزادے تھے۔ مرحوم سی ایم ایچ کوئٹہ میں زیر علاج تھے جہاں گذشتہ رات وہ اپنے خالق حقیقی سے جا ملے۔
بیجنگ ۔ 15اکتوبر (اے پی پی) بیلجیئم کے سائیکلسٹ فلیپ گلبرٹ نے ٹور آف بیجنگ سائیکل ریس کا آخری ایڈیشن جیت لیا۔ جرمنی کے ٹیلر نے مجموعی برتری کے ساتھ گرین جرسی جیتنے کا اعزاز حاصل کیا۔ ٹور آف بیجنگ سائیکل ریس کے آخری مرحلے میں بھی سائیکلسٹس کے درمیان دلچسپ و سنسنی خیز مقابلہ دیکھنے کو آیا، بیلجیئم کے سائیکلسٹ فلیپ گلبرٹ نے انتہائی مہارات کا مظاہرہ کرتے ہوئے اس مرحلے میں کامیابی حاصل کی اور اس کے ساتھ ہی ٹور ٹائٹل بھی اپنے نام کیا۔ آئرلینڈ کے ڈین مارٹن جنہوں نے گزشتہ برس اس ریس میں دوسری پوزیشن
حاصل کی تھی اس بار بھی دوسرے نمبر پر رہے جبکہ کولمبیا کے چاوز نے تیسری پوزیشن حاصل کی۔
انچیون ۔ 23 ستمبر (اے پی پی) ایشین گیمز خواتین کرکٹ مقابلوں میں چین نے جاپان اور سری لنکا نے ہانگ کانگ کو شکست دے کر سیمی فائنل کیلئے کوالیفائی کر لیا۔ تفصیلات کے مطابق جنوبی کوریا میں جاری ایشین گیمز کرکٹ مقابلوں میں گزشتہ روز کھیلے گئے پہلے کوارٹر فائنل میں چین نے جاپان کو 7 وکٹوں سے ہرا دیا۔ جاپانی ٹیم نے پہلے بیٹنگ کرتے ہوئے مقررہ 20 اوورز میں 7 وکٹوں کے نقصان پر 71 رنز بنائے۔ چی ہیرو 25 رنز کے ساتھ ٹاپ سکورر رہیں۔ جواب میں چینی خواتین ٹیم نے ہدف 18.4 اوورز میں 3
وکٹوں کے نقصان پر حاصل کر لیا۔ زینگ می نے 23 رنز کی عمدہ اننگز کھیلی۔ ایونٹ کے دوسرے کوارٹر فائنل میں سری لنکا ویمن نے ہانگ کانگ کو 82 رنز کے واضح مارجن سے شکست دے دی۔ سری لنکا نے پہلے بیٹنگ کرتے ہوئے مقررہ 20 اوورز میں 5 وکٹوں کے نقصان پر 149 رنز بنائے۔ مادھوشانی 43 اور چماری 33 رنز کے ساتھ نمایاں رہیں۔ ہانگ کانگ کی ٹیم مطلوبہ ہدف حاصل کرنے میں ناکام رہی اور پوری ٹیم 17.2 اوورز میں 67 رنز بناکر آؤٹ ہوگئی۔ کینو گل 16 رنز کے ساتھ ٹاپ سکورر رہیں۔ سری لنکا
کی طرف سے شاشکلا سری وردنے نے چار کھلاڑیوں کو آؤٹ کیا
صنعاء(مانیٹرنگ ڈیسک ) یمنی دارلحکومت صنعاء پانچ زور دار دھماکوں سے لرز اٹھا جس کے نتیجے میں پبلک کمیٹی کا ایک رکن ہلاک ہو گیا۔ کیپٹل پولیس کے ڈائرکٹر جنرل بریگیڈئر عبدالرزاق الموید نے بتایا کہ صنعاء پانچ زور دار دھماکے ہوئے ہیں جن میں پبلک کمیٹی کا ایک رکن ہلاک جبکہ دوسرا دھماکا خیز مواد کو ناکارہ بنانے کی کارروائی کے دوران زخمی ہو گیا۔ دھماکے سے ارد گرد علاقے مین مکانات اور گاڑیوں کے شیشے ٹوٹ گئے۔
ٹوکیو(اسپورٹس ڈیسک) بھارتی ٹینس کوئین ثانیہ مرزا اور زمبابوین پارٹنر کارا بلیک پین پیسفک ویمنز ٹینس میں ڈبلز ٹائٹل کا دفاع کرنے میں کامیاب ہوگئیں،ٹاپ سیڈ پلیئرز نے فیصلہ کن معرکےمیں اسپینش حریفوں گاربین مگروزاورکارلاسواریزنیواروکو6-2 اور 7-5 سے شکست دی،حالیہ دنوں میں ثانیہ کی یہ دوسری ٹائٹل فتح ہے،یوایس اوپن کے مکسڈ ڈبلز میں انھوں نے برازیلین پلیئر سواریز نیوارو کے ہمراہ بھی چمیپئن بننے کا اعزاز پایا تھا،ثانیہ کی اگلی منزل انچیون کے ایشین گیمز ہوں گےجس میں وہ بھارت کو گولڈ میڈل دلانے کی مضبوط دعویدار ہیں۔
اسلام آباد (این این آئی + آن لائن) سپریم کورٹ آف پاکستان نے عوامی تحریک کے سربراہ ڈاکٹر طاہر القادری سے تفصیلی جواب طلب کرلیا ہے جبکہ عدالت عظمیٰ کے ججز نے کہا ہے کہ احتجاج سب کا آئینی اور جمہوری حق ہے مگر دوسروں کے حقوق کی خلاف ورزی نہ کی جائے، کسی دوسری جگہ کا انتخاب کیا جائے، شاہراہ دستور بلاک کرنے کی اور نہ ہی کسی غیر آئینی اقدام کی حمایت کرتے ہیں۔ چیف جسٹس ناصرالملک کی سربراہی میں جسٹس جواد ایس خواجہ، جسٹس انور ظہیر جمالی، جسٹس میاں ثاقب نثار اور جسٹس آصف سعید کھوسہ پر
مشتمل پانچ رکنی لارجر بینچ نے کیس کی سماعت کی۔ پاکستان تحریک انصاف کے سربراہ عمران خان کی جانب سے ان کے وکیل نے جواب جمع کرایا جس میں کہا گیا کہ تحریک انصاف کے چیئرمین آئین کی بالادستی اور قانون کی حکمرانی پر یقین رکھتے ہیں، تحریک انصاف کے کارکن کسی سرکاری عمارت میں داخل نہیں ہوں گے، عمران خان کسی بھی غیر آئینی و غیرقانونی اقدام کے حامی نہیں ہیں، ہمارا دھرنا پُرامن ہے۔ عمران خان نے یقین دہانی کرائی کہ احتجاج پُرامن ہے اور پُرامن ہی رہے گا۔ انہوں نے سپریم کورٹ سے استدعا کی کہ عدالت
متعلقہ حکام کو کنٹینرز ہٹانے کا حکم دے جو اسلام آباد کے شہریوں کی نقل و حرکت میں سب سے بڑی رکاوٹ ہیں۔ عوامی تحریک کے سربراہ طاہر القادری کی جانب سے جواب ان کے وکیل علی ظفر نے جمع کرایا جس میں موقف اختیار کیا گیا کہ یہ ایک سیاسی مسئلہ ہے، عدالت کو سماعت کا اختیار نہیں۔ جواب میں کہا گیا کہ عوام انصاف کیلئے سڑکوں پر نکلے ہیں، کسی کو شاہراہ دستور پر آنے سے نہیں روکا، رکاوٹیں حکومت کی طرف سے کھڑی کی گئی ہیں۔ جواب میںکہا گیا کہ سترہ جون کو ماڈل ٹاؤن میں کارکنوں
کی ہلاکت کے خلاف احتجاج کیا جارہا ہے اور احتجاج کے حق کو عالمی سطح پر تسلیم کیا گیا ہے۔ ہم احتجاج کا وہی حق استعمال کر رہے ہیں جو وکلاء نے 2009ء میں ججز کو بحال کرانے کے لئے استعمال کیا تھا۔ عوامی تحریک نے مسلم لیگ (ن)کی طرح عدلیہ پر حملہ نہیں کیا، لوگوں کی نقل و حرکت میں حکومت رکاوٹ بن رہی ہے۔ حکومت نے ذمہ داری نبھانے کے بجائے معاملہ عدالتی کندھوں پر ڈال دیا ہے، سیاسی معاملات میں مداخلت عدلیہ کے لئے نقصان دہ ہے۔ جسٹس ثاقب نثار نے کہا کہ اگر آپ بنیادی حقوق
کی بات کرتے ہیں تواس کامطلب ہے کہ آپ آئین کی بات کرتے ہیں؟ جسٹس ثاقب نثار نے کہا کہ احتجاج آپ کا بنیادی حق ہے تاہم دوسروں کے حقوق کا بھی خیال رکھیں، حکومت بھی ذہن میں رکھے کہ شاہراہ دستور پر کوئی رکاوٹیں نہ ہوں۔ حکومت کنیٹنرز ہٹائے اور مظاہرین شاہراہ دستور خالی کر دیں۔ سماعت کے دوران جسٹس ثاقب نثار نے کہاکہ احتجاج سب کا آئینی اور جمہوری حق ہے مگر دوسروں کے حقوق کی خلاف ورزی نہ کی جائے، یہ جگہ خالی کر کے کسی دوسری جگہ کا انتخاب کیا جائے۔ جسٹس جواد ایس خواجہ نے
کہاکہ سپریم کورٹ کا دروازہ شاہراہ دستور پر کھلتا ہے اور احتجاج کے باعث ہمیں متبادل راستے سے عدالت آنا پڑا۔ شاہراہ دستور بلاک کرنے کی اور نہ ہی کسی غیر آئینی اقدام کی حمایت کرتے ہیں، کسی دوسری جگہ پر آپ لوگ اپنے مطالبات کی منظوری تک دھرنا جاری رکھیں ہمیں اس پر کوئی اعتراض نہیں ہو گا۔ چیف جسٹس ناصر الملک نے کہاکہ 2 نومبر 2007 کو اعتزاز احسن نے سپریم کورٹ میں کہا تھا کہ ماورائے آئین اقدام ہونے جا رہا ہے تاہم عدالت نے ان کی درخواست کی سماعت نہیں کی اور پھر 3 نومبر کو
ماورائے آئین اقدام ہو گیا۔ چیف جسٹس نے کہا کہ تحریک انصاف نے واضح کر دیا کہ وہ ماورائے آئین اقدام کی حمایت نہیں کرتی۔ کنٹینرز کی وجہ سے لوگوں کو پیدل چلنا پڑ رہا ہے، اٹارنی جنرل جواب دیں۔ جسٹس آصف سعید کھوسہ نے کہاکہ احتجاج کرنیوالوں کے حقوق ہیں تو جو احتجاج نہیں کرتے ان کے بھی حقوق ہیں، بنیادی حقوق کا معاملہ ہے لوگ مارے جا چکے ہیں۔ جسٹس جواد ایس خواجہ نے کہاکہ حکومت آئین اور قانون نافذ کرے،کوئی حائل ہورہا ہے تو بتائیں۔ بعد ازاں عدالت عظمیٰ نے پاکستان عوامی تحریک سے تفصیلی جواب طلب
کرتے ہوئے ممکنہ ماورائے آئین اقدام کیس کی سماعت پیر تک ملتوی کر دی ہے۔ جسٹس جواد ایس خواجہ نے ریمارکس دیتے ہوئے کہا کہ ہم پانچ جج جاکر لوگوں کو شاہراہ دستور سے نہیں ہٹا سکتے یہ کام انتظامیہ کا ہے‘ حکومت کہاں ہے وہ اپنا فرض کیوں ادا نہیں کر رہی۔ جسٹس انور ظہیر جمالی کا کہنا تھا کہ حکومت کو صورتحال سے نمٹنے کیلئے قانون کے مطابق ایکشن لینا چاہئے، عدالت نے ایک بار پھر حکومت کی طرف سے دھرنا ختم کرانے کی استدعا مسترد کر دی۔ سپریم کورٹ نے احتجاج کرنیوالوں کو دھرنے کی جگہ تبدیل
کرنے کا حکم دیا ہے۔
کوئٹہ۔یکم اکتوبر(اے پی پی)کوئٹہ کے علاقے زرغون روڈ پر دستی بم حملہ متعدد افراد زخمی ہو گئے۔پولیس کے مطابق بدھ کے روز کوئٹہ کے مرکزی علاقے زرغون روڈ پرایک دکان میں نامعلوم سائیکل سوار دستی بم پھینک کر فرار ہو گئے ۔ دھماکے سے متعدد افرادکے زخمی ہونے کی اطلاع ہے۔پولیس اور سیکورٹی فورسز نے موقع پر پہنچ کر زخمیوں کو سول ہسپتال منتقل کر دیا
سڈنی(وقت نیوز)آسٹریلیا نے پاکستان کے خلاف ٹیسٹ، ون ڈے اور ٹی ٹوینٹی سیریز کے لیے اپنی ٹیموں کا اعلان کردیا-ایرن فنچ کو جارج بیلی کی جگہ ٹی ٹوینٹی ٹیم کا کپتان مقرر کر دیا گیاجب ٹیسٹ اور ون ڈے میں مائیکل کلارک ہی قیادت کے فرائض سر انجام دیں گے-آسٹریلوی کپتان کلارک گزشتہ ہفتے زمبابوے میں ہونے والی سہ فریقی ٹورنامنٹ سے ہیمسٹرنگ انجری کی وجہ سے باہر ہو گئے تھے-آسٹریلوی کرکٹ بورڈ نے زخمی ہونے کے باوجود مائیکل کلارک کو ٹیسٹ اور ایک روزہ بین الاقوامی میچوں کے لیے کپتان مقرر کیا گیا ہے-اس سے قبل اطلاعات تھیں کہ
پاکستان کے خلاف متحدہ عرب امارات میں کھیلے جانے والے میچوں کے لیے انھیں فٹ قرار نہیں دیا گیا تاہم ذرائع کا کہنا ہے کہ آسٹریلوی کرکٹ بورڈ ن کی صحت یابی کے لیے پر امید ہے اور اسی لیے انھیں ٹیسٹ اور ون ڈے کے لیے آسٹریلیا کاکپتان نامزد کیا ہے-اس کے علاوہ مچل سٹارک اور آل راونڈر گلین میکسویل بھی تینوں شعبوں میں کھیل رہے ہیں-اس دورے میں آسٹریلیا پاکستان کے خلاف دو ٹیسٹ، تین ایک روزہ اور ایک ٹی ٹوینٹی میچ کھیلے گا-سیریز کا آغاز 5 اکتوبر سے ٹی ٹوینٹی میچ سے ہو گا-ایک روزہ سیریز سات
اکتوبر سے جب کہ ٹیسٹ سیریز 22 اکتوبر سے شروع ہو گی- آسٹریلوی 15 رکنی ٹیسٹ سکواڈ ان کھلاڑیوں پر مشتمل ہو گا-ٹیم کی قیادت مائیکل کلارک کر یں گی باقی کھلاڑیوں میں ایلکس ڈولن ،فلپ ہیوز،بریڈ ہیڈن،ناتھن لیون، مچل مارش،گلین میکسویل، سٹیواوکیف،مچل جانسن، کرس روجرز، پیٹر سڈل، سٹیو سمتھ،مچل سٹارک،ڈیوڈوارنر اور شین واٹسن شامل ہیں-جب کہ14 رکنی ون ڈےسکواڈمیں سین ایبٹ،جارج بیلی، جیمز فلنکر،ایرن فنچ ،بریڈ ہیڈن،ناتھن لیون،مچل مارش،گلین میکسویل،سٹیو سمتھ، مچل سٹارک،ڈیوڈوارنر اور شین واٹسن شامل ہیں-ٹی ٹوینٹی سکواڈ ان کھلاڑیوں پر مشتمل ہو گا ایرون فنچ کپتان، شان ایبٹ،کیمرون بوائس،پیٹ کمنز،جیمز فلنکر، بریڈ ہیڈن، مچل مارش،گلین میکسویل،
کین رچرڈسن،سٹیو سمتھ، مچل سٹارک،ڈیوڈوارنر اور شین واٹسن شامل ہیں۔
اسلام آباد،کراچی(خصوصی وقائع نگار،نمائندہ خصوصی،نیوزایجنسیاں) صدر مملکت ممنون حسین نے وائس ایڈمرل کے عہدے پر ترقی دے کر پاک بحریہ کا نیا سربراہ مقرر کر دیا ہے۔ترجمان ایوان صدر کے مطابق وزیراعظم نواز شریف نے سنیارٹی کا خیال رکھتے ہوئے ذکااللہ کو پاک بحریہ کا نیا سربراہ مقرر کرنے کی ایڈوائس صدر مملکت کو ارسال کی تھی۔ایڈمرل ذکااللہ کا تعلق نیوی کی آپشنل برانچ سے ہے،انہوں نے دوران تربیت اعزازی شمشیر اور چیف آف نیول سٹاف گولڈ میڈل بھی حاصل کیا۔ایڈمرل ذکااللہ نے نیول کالج لندن سے گریجویشن کی اور ایم ایس سی کی ڈگری قائد اعظم یونیورسٹی اسلام آباد
سے حاصل کی۔ایڈمرل ذکااللہ کئ اہم عہدوں پر خدمات سر انجام دے چکے ہیں۔ذرائع کے مطابق پاک بحریہ کے موجودہ سربراہ ایڈمرل آصف سندھیلہ 7اکتوبر کو سبکدوش ہورہے ہیں جس کے بعد پاک بحریہ کے نئے سربراہ اپنے عہدے کا چارج سنبھالیں گے۔واضح رہے کہ روزنامہ دنیا نے وائس ایڈمرل ذکااللہ کو پاک بحریہ کا نیا سربراہ بنانے کی خبر سب سے پہلے 26 ستمبر کو صفحہ اول پر شائع کی اور اپنے قارئین تک وقت سے پہلے خبر پہنچانے کا اعزاز برقرار رکھا۔
اسلام آباد ۔22 اکتوبر (اے پی پی) دنیا کی کم عمر ترین نوبل انعام یافتہ پاکستانی طالبہ ملالہ یوسفزئی نے کہا ہے کہ نوبل انعام کی رقم کو پاکستان میں بچوں کی تعلیم پر خرچ کروں گی ، میری رہائش مغرب میں لیکن دل پاکستان میں ہی ہے، اپنے وطن میں محبت کا احساس سب سے مختلف ہوتا ہے، انشاء اللہ بہت جلد پاکستان آؤں گی اور سوات جاؤں گی۔ میری روح سوات میں ہی ہے۔ ان خیالات کا اظہار انہوں نے بدھ کو پاکستان ٹیلی ویژن سے خصوصی بات چیت کرتے ہوئے کیا۔ واضح رہے کہ نوبل انعام جیتنے
کے بعد ملالہ یوسفزئی کا یہ سب سے پہلا ٹی وی انٹرویو تھا جس کے لئے انہوں نے اپنے قومی چینل پی ٹی وی کا انتخاب کیا جس میں وہ اپنے اہلخانہ کے ہمراہ شریک ہوئیں۔ ملالہ یوسفزئی کا کہنا تھا کہ انہیں فخر ہے کہ وہ پاکستانی ہیں اور وہ اپنے پاکستان کی خدمت کرنا چاہتی ہیں۔ اپنی سیاست کا آغاز نچلی سطح سے کرنا چاہتی ہوں اور ملک کی تمام سیاسی جماعتوں سے کہتی ہوں کہ ملک کی خوشحالی کیلئے مل کر کام کریں۔ متحد ہو کر ملک کو ترقی کی راہ پر گامزن کیا جاسکتا ہے۔ پاکستان
کے مسائل کے حل کیلئے ہمیں متحد ہونا ہوگا۔ ایک سوال کے جواب میں ملالہ نے کہا کہ انہیں امید نہیں تھی کہ وہ نوبل انعام جیت جائیں گی بلکہ انہوں نے اپنے والد سے کہا کہ ہمیں نوبل انعام کو بھول کر اپنے ملک کے بچوں کی تعلیم کیلئے کام کرنا ہوگا کیونکہ مجھے ابھی بہت کچھ کرنا ہے۔ انہوں نے کہا کہ مجھے نوبل انعام جیتنے کی خوشی تو ہے لیکن میری تمام تر توجہ بچوں کی تعلیم کی طرف مرکوز ہے۔ سکول نہ جانے والے بچوں کو تعلیم کی طرف لانا میری بڑی مہم ہے اور میں
چاہتی ہوں کہ میری تعلیمی مہم میں لوگ میرا ساتھ دیں۔ میں تعلیم کیلئے اپنی جدوجہد ہر حال میں جاری رکھوں گی اور نوبل انعام کی رقم کو پاکستان میں بچوں کی تعلیم پر خرچ کروں گی۔ انہوں نے کہا کہ وہ اپنی تعلیم کو بھی جاری رکھیں گی اور خواہش ہے کہ کسی اچھی یونیورسٹی میں داخلہ لوں لیکن میں یہ داخلہ اپنی اہلیت کی بنیاد پر حاصل کرنا چاہتی ہوں۔ متنازعہ مصنفین کے ساتھ تصاویر کے حوالے سے پوچھے گئے ایک سوال کے جواب میں انہوں نے کہا کہ انہیں معلوم نہیں تھا کہ فوٹو سیشن میں تسلیمہ
نسرین بھی موجود ہیں۔ ملالہ نے بتایا کہ جس دن انہیں نوبل انعام دیا گیا وہ اپنی کلاس میں کیمسٹری کی کلاس لے رہی تھیں کہ ان کی ایک ٹیچر نے آکر انہیں ایوارڈ جیتنے کے بارے خبر دی جس کے بعد میں نے وہاں ایک مختصر تقریر بھی کی۔ انہوں نے کہا کہ میری خواہش ہے کہ پاکستان میں تمام بچوں کو تعلیم کی بہتر سہولیات حاصل ہوں اسی لئے ملالہ فنڈ سے سوات میں بچوں کی تعلیم کیلئے پہلے منصوبے کی تعمیر جاری ہے اور اب نوبل انعام کی رقم کو بھی پاکستان میں بچوں کی تعلیم پر
خرچ کروں گی۔ انہوں نے کہا کہ ہم لڑکوں کے لئے تو خواب دیکھتے ہیں لیکن لڑکیوں کیلئے نہیں۔ ایک اور سوال کے جواب میں ملالہ کا کہنا تھا کہ وہ بینظیر بھٹو کی طرح بننا چاہتی ہیں کیونکہ بینظیر بھٹو عالمی سیاست کے لئے ایک مثال ہیں۔ انہوں نے مزید کہا کہ ہمیں ایک دوسرے کے مذاہب کا احترام اور برداشت کوکے کلچرکوپروا ن چڑھانا ہوگا کیونکہ ہمارا دین اسلام ہمیں صبر اور برداشت کا درس دیتا ہے۔ انٹرویو میں شریک ملالہ یوسفزئی کے والدین ضیاء الدین یوسفزئی نے کہا کہ وہ اپنے قومی چینل پی ٹی وی کی
وساطت سے نوبل انعام کی خوشیاں پوری قوم کے ساتھ منا رہے ہیں۔ انہوں نے سوات کے سکول کی بچیوں کو خواب دیکھنا سکھایا۔ ان کا مزید کہنا تھا کہ وہ کسی کے ہاتھوں استعمال ہونے والے لوگ نہیں ملک چھوڑ کر برطانیہ آنا ایک حادثہ تھا۔ پاکستان دہشتگردی کا شکار ہے ایسے دور میں نوبل انعام کا ملنا سازش نہیں ہوسکتی۔ ملالہ یوسفزئی کی والدہ تورپکئی یوسفزئی نے کہا کہ ملالہ کی پیدائش پر انہیں بہت خوشی ہوئی جبکہ ہمارے معاشرے میں بچوں کی پیدائش پر زیادہ خوشی منائی جاتی ہے۔ انہوں نے بتایا کہ وہ ملالہ کو گھر
میں پیار سے بلی اور خوبانی کے نام سے پکارتی ہیں۔ ایک سوال کے جواب میں انہوں نے کہا کہ پاکستان بہت یاد آتا ہے ہمیشہ اس کے امن کیلئے دعا کرتی ہوں۔ مجھے خوشی ہے کہ ملالہ موت کے منہ سے بچ کر نکل آئی ہیں۔ ملالہ پر حملہ کرنے والوں کو معاف کر دیا ہے اللہ انہیں ہدایت دے۔ دل میں خوف ضرور ہے مگر وہ پاکستان ضرور آئیں گے۔
لاہور(کلچرل رپورٹر) لالی ووڈ فلم تمنا کی پروڈیوسر سارہ ترین نے دوسری فلم بنانےکا فیصلہ کر لیا۔بتایا گیا ہے کہ وہ مستقبل میں فیچر فلم بنانے کا ارادہ رکھتی ہیں۔انکا کہنا تھا کہ تمنا بنانا انکا پہلا تجربہ تھاجس سے انہیں بہت کچھ سیکھنے کا موقع ملااور شائقین نے فلم کو بہت پسند کیا ہے۔انکی کوشش ہوگی کہ آئندہ فلم میں مزید بہتری لائیں۔
پشاور۔۔۔۔۔۔ گورنر خیبر پختونخواہ سردار مہتاب خان عباسی اور امریکی سفیر رچرڈ اولسن کے درمیان ہونے والی ملاقات میں صوبائی اور ملکی صورتحال پر تبادلہ خیال کیا گیا۔ تفصیلات کے مطابق جمعہ کے روز سردار مہتاب عباسی سے امریکی سفیر رچرڈ اولسن نے جمعہ کو گورنر ہاؤس میں ملاقات کی۔اس موقع پر باہمی دلچسپی کے امور‘ لانگ مارچوں ودیگر ملکی صورتحال سمیت صوبائی معاملات پر بھی تبادلہ خیال کیا گیا
اسلام آباد (اے پی پی)گزشتہ مالی سال 2013-14ء کے ماہ اپریل کے مقابلہ میں مئی کے دوران ریڈی میڈ گارمنٹس کی برآمدات میں 3کروڑ 90لاکھ ڈالر کا نمایاں اضافہ ہوا ہے ۔ ادارہ برائے شماریات پاکستان کے مطابق اپریل 2014ء کے دوران تیار ملبوسات کی برآمدات سے 15کروڑ 10لاکھ ڈالر کا زرمبادلہ کمایا گیا جبکہ مئی 2014ء کے دوران تیار ملبوسات کی ملکی برآمدات 19کروڑ ڈالر تک بڑھ گئیں اسطرح صرف ایک ماہ کے دوران تیار ملبوسات کی برآمدات سے تین کروڑ نوے لاکھ ڈالر کا زیادہ زرمبادلہ کمایا گیا ہے
کیلی فورنیا(سپورٹس ڈیسک) عالمی نمبر ایک ٹینس اسٹار سرینا ولیمز اسٹینفر ڈکلاسک کے فائنل میں پہنچ گئیں اسٹینفرڈ کیلی فورنیا میں کھیلے جانے والے ڈبلیوٹی اے ٹینس ٹورنامنٹ کے سیمی فائنل میں امریکی سرینا ولیمز نے جرمنی کی اینڈریا پیٹکوویک کو سات پانچ اور چھ صفر سے شکست دی۔ پہلے سیٹ میں اینڈریا پیٹکوویکنے ابتدا میں برتری حاصل کی اور ایک موقع پر وہ تین چار سے میچ پر برتری لیے ہوئے تھیں ۔پر سرینا نے سروس بریک کی ،اور پہلا ٹیسٹ سات پانچ سے اپنے حق میں کر لیا۔ دوسرے راؤنڈ میں سرینا نے انڈریا کو چھ صفر سے
شکست دیدی،اور فائنل کیلئے کوالیفائی کر لیا۔
دبئی ۔ 13 نومبر (اے پی پی) نیوزی لینڈ کے خلاف پہلے ٹیسٹ میں شاندار فتح کے بعد پاکستانی ٹیم آئی سی سی کی تازہ ترین ٹیسٹ ٹیم رینکنگ میں تیسری پوزیشن پر برقرار ہے، جنوبی افریقہ بدستور سرفہرست اور آسٹریلیا دوسرے نمبر پر موجود ہے۔ بلے بازوں میں یونس خان ایک درجہ ترقی پا کر 5 ویں نمبر پر پہنچ گئے، مصباح کا آٹھواں نمبر برقرار ہے، اظہر علی اور سرفراز احمد کی بھی ایک، ایک درجہ ترقی ہوئی ہے، احمد شہزاد 16 درجے چھلانگ لگا کر 39 ویں نمبر پر پہنچ گئے، حفیظ کا 52 واں نمبر ہے،
باؤلرز میں سعید اجمل ٹاپ ٹین میں موجود، ذوالفقار بابر 9 درجے ترقی پا کر 31 ویں، یاسر شاہ 35 ویں، حفیظ اور راحت علی ٹاپ ففٹی میں شامل ہو گئے۔ بنگلہ دیش کے شکیب الحسن نے آل راؤنڈرز میں بھارت کے ایشون سے پہلی پوزیشن چھین لی۔ جمعرات کو آئی سی سی نے تازہ ترین رینکنگ جاری کر دی۔ جنوبی افریقہ پہلے، آسٹریلیا دوسرے، پاکستان تیسرے، انگلینڈ چوتھے، سری لنکا پانچویں، بھارت چھٹے اور نیوزی لینڈ ساتویں نمبر پر موجود ہیں۔ بلے بازوں میں کمار سنگاکارا، پہلے، ویلیئرز دوسرے، چندرپال تیسرے، میتھیوز چوتھے نمبر پر برقرار ہیں، یونس خان
نیوزی لینڈ کے خلاف پہلے ٹیسٹ میں ایک اور سنچری بنا کر ایک درجہ بہتری کے بعد چھٹے سے پانچویں نمبر پر پہنچ گئے، مصباح کا آٹھواں نمبر برقرار ہے، اظہر علی اور سرفراز احمد ایک، ایک درجہ بہتری کے بعد بالترتیب 17 ویں اور 31 ویں نمبر پر پہنچ گئے، کیوی ٹیم کے خلاف پہلے ٹیسٹ میں شاندار اننگز کھیلنے والے احمد شہزاد 16 درجے لمبی چھلانگ لگا کر 55 ویں سے 39 ویں نمبر پر پہنچ گئے، محمد حفیظ بھی ترقی پا کر 52 ویں نمبر پر پہنچ گئے، باؤلرز میں ڈیل سٹین پہلے، ہیرس دوسرے، ہیراتھ تیسرے،
جانسن چوتھے، اینڈرسن پانچویں، ٹم ساؤتھی نویں اور سعید اجمل دسویں نمبر پر موجود ہیں۔ ذوالفقار بابر 9 درجے ترقی پا کر 40 ویں سے 31 ویں، یاسر شاہ ایک درجہ بہتری کے بعد 35 ویں نمبر پر پہنچ گئے، حفیظ 48 ویں اور راحت علی 49 ویں پوزیشن پر پہنچ گئے۔ آل راؤنڈرز میں شکیب الحسن نے دوبارہ پہلی پوزیشن حاصل کر لی۔
اسلام آباد ۔24 نومبر (اے پی پی) چیف جسٹس ناصرالملک نے سپریم کورٹ کے جج انورظہیرجمالی کی بطورقائم مقام چیف الیکشن کمشنرکی نامزدگی واپس لے لی، یہ فیصلہ 5 دسمبرسے نافذ العمل ہوگا ۔پیرکوسپریم کورٹ کی طرف سے جاری ایک پریس ریلیزکے مطابق قائم مقام چیف الیکشن کمشنرکی تقرری واپس لینے کے حوالے سے سیکرٹری الیکشن کمیشن کوآگاہ کردیاگیاہے۔
اسلام آباد۔۔۔۔۔۔۔وزیر اعظم محمد نواز شریف نے کہا ہے کہ چین ہمارا آزمودہ دوست ہے جو ہماری ضروریات کو سمجھتا ہے،اس نے ہماری ضروریات کی تکمیل کے لئے ہمیشہ مدد دی۔انہوں نے یہ بات پیر کو یہاں وزیراعظم ہاؤس میں اپنی زیر صدارت ایک اجلاس میں کہی جس میں جوائنٹ چائنہ کمیشن کے آئندہ تیسرے اجلاس کی تیاریوں کو حتمی شکل دی گئی ۔ اجلاس میں اس ہفتہ بیجنگ میں ہونے والے کمیشن کے تیسرے اجلاس کے ایجنڈے کا جائزہ لیا گیا جس میں پاکستانی وفد کے ارکان وفاقی وزیر منصوبہ بندی، پنجاب اور بلوچستان کے وزرائے اعلیٰ و دیگر
سینئر سرکاری حکام شرکت کریں گے۔وزیراعظم کو بتایا گیا کہ اجلاس میں انفراسٹرکچر کی ترقی اور توانائی سے متعلق منصوبوں پر توجہ دی جائے گی۔وزیراعظم نے اس ماہ کے اوائل میں مشترکہ ورکنگ گروپ کے اجلاس میں 10400 میگاواٹ استعداد کے بجلی کے منصوبوں کو اولین ترجیح دیئے جانے کے لئے چینی حکومت کی منظوری پر اپنی توانائی اور اقتصادی ٹیموں کی تعریف کی۔انہوں نے کہا کہ ان منصوبوں کی بروقت تکمیل کو یقینی بنانے کے لئے اقدامات کئے جانے چاہئیں۔پاکستان کے لئے چینی امداد کی تعریف کرتے ہوئے انہوں نے کہا کہ چین ہمارا آزمودہ دوست ہے جو ہماری
ضروریات کو سمجھتا ہے اور اس نے ہماری ضروریات کی تکمیل کے لئے ہمیشہ مدد دی۔
اسلام آباد۔۔۔۔۔پاکستان عوامی تحریک کے سربراہ علامہ ڈاکٹر طاہرالقادری نے کہا ہے کہ ہمیں معلوم ہے کہ حکمرانوں کے پاس کوئی اخلاقی قوت نہیں ہے،یہ بوکھلاہٹ کا شکار ہیں حکمرانوں کے ہوتے ہوئے کسی کو انصاف نہیں مل سکتا موجودہ حکمران ہٹلر اور میسولینی سے بدتر آمر ہیں، پارلیمنٹ کے 75فیصد اراکین اسمبلی ٹیکس چور ہیں،کرپشن کا کوئی چیک اینڈ بیلنس نہیں ہے، یہاں لوگ اپنی کرپشن بچانے کی خاطر جمہوریت کا راگ الاپ رہے ہیں ، حکمران ہمارے خلاف کریک ڈاؤن کرنا چاہتے ہیں تو ہم واضح کردیں ہم نے صبر او رتحمل کا دامن ہاتھ سے نہیں چھوڑا
اب حکومت ہمارے صبر کو مزید مت آزمائے،آج جمعہ کا مرکزی اجتماع بھی ڈی چوک میں ہوگا، نماز جمعہ خود پڑھاؤں گا ،تحریک انصاف کو بھی جمعہ میں شرکت کی دعوت ہے۔ ان خیالات کا اظہار انہوں نے جمعرات کے روز پارلیمنٹ کے سامنے انقلاب مارچ کے شرکاء سے خطاب کرتے ہوئے کیا۔ انہوں نے کہا کہ یہ جمہوریت کے نام پر دھبہ ہیں اور ان درندوں کو شرم تک نہیں آتی پارلیمنٹ میں بیٹھے 75فیصد سے زائد اراکین پارلیمنٹ موجودہ حکمرانوں کے کرپشن کے حصہ دار ہیں اراکین کو جتنی تنخواہیں اور مراعات ملتی ہیں اس سے دوگنا قرضہ
اور ٹھیکے اورقرضے دیئے جاتے ہیں پارلیمنٹ کے نام پر ضمیروں کا سودا کیا جاتا ہے اس پارلیمنٹ کے 75فیصد اراکین اسمبلی ٹیکس چور ہیں اور کروڑوں روپے کے ترقیاتی فنڈز میں گھپلے کرتے ہیں۔صحت کے نام پر کروڑوں روپے کے بل بنائے جاتے ہیں پیناڈول کی گولی بھی پارلیمنٹ سے لی جاتی ہے اوراس کرپشن کا کوئی چیک اینڈ بیلنس نہیں ہے بڑی بڑی پگڑیوں اور داڑھیوں والے سیاسی اور مذہبی رہنما کرپشن اور حرام خوری میں ملوث ہیں اس لئے یہ انقلاب کے دشمن بنے بیٹھے ہیں انہوں نے کہا کہ یہاں لوگ اپنی کرپشن بچانے کی خاطر
جمہوریت کا راگ الاپ رہے ہیں۔انہوں نے کہا کہ میرے پاس 35سال پہلے جو گھر تھا آج بھی وہی گھر ہے مجھ پر منی لانڈرنگ کے کیسز بنائے مگر حکمرانوں کو اس میں ناکامی ہوئی اور نواز شریف ایک پیسہ بھی ثابت نہیں کرسکے اب نواز شریف کیوں گونگھے بن گئے ہیں معلوم ہوا ہے کہ (ن) لیگ کے کارکنان لاہور میں میرے گھر پر حملہ کرنا چاہتے ہیں مگر میں واضح کردینا چاہتا ہوں کہ ہم نے صبر او رتحمل کا دامن ہاتھ سے نہیں چھوڑا اب حکومت ہمارے صبر کو مزید مت آزمائے۔انہوں نے کہا کہ نواز شریف
اور اس کے بیٹے ملکی وسائل پر قبضہ کرنا چاہتے ہیں اور تمام کاروباروں کو اپنے پنجوں میں جکڑنا چاہتے ہیں نواز شریف کی سٹیل ملز ، شوگر ملز ،پولٹری کا کاروبار اور ڈیری فارمنگ سمیت پچاس سے زائد کاروباروں میں اپنی کرپشن کا پیسہ لگایا ہوا ہے انہوں نے کہا کہ اب حکمرانوں کی نظریں بلوچستان کے خزانے ریکوڈک پر ہیں اور اس سلسلے میں میاں نواز شریف کے بیٹے حسین نواز نے تقریباً سات سے زائد مرتبہ خفیہ میٹنگز کوریا ، امریکہ اور برطانیہ میں کی ہیں اور حکمران ان منصوبوں کے ٹینڈر لینے والی بیرونی فرموں سے
دس ارب ڈالر کی کمیشن مانگ رہے ہیں انہوں نے کہا کہ نوازشریف کے ذمہ اس وقت وقت بھی پچاس کروڑ ساٹھ لاکھ روپے کے واجب الادا قرضے ہیں جبکہ بیس ارب سے زائد قرضے میاں برادران لے چکے ہیں اور کھربوں کے قرضے کھا جاچکے ہیں۔انہوں نے کہا کہ حکمران میٹرو بس سروس کے ذریعے اپنا لوہا مہنگے داموں پاکستان کو فروخت کررہے ہیں یہ ان حکمرانوں کی کرپشن کی ایک جھلک ہے کیا پارلیمنٹ میں بیٹھے اراکین کو یہ کرپشن نظر نہیں آتی ؟ ان لوگوں کو یہ کرپشن نظر نہیں آتی کیونکہ وہ اس کرپشن میں برابر
کے حصہ دار ہیں۔ انہوں نے کہا کہ حکمران ملک میں فرقہ واریت ، دہشتگردی اور انتہا پسندی پھیلا کر اپنے مذموم مقاصد حاصل کرنا چاہتے ہیں لیکن ہم ایسا نہیں ہونے دینگے۔انہوں نے کہا کہ معلوم ہوا ہے کہ حکمران ہمارے خلاف کریک ڈاؤن کرنا چاہتے ہیں تو ہم واضح کردیں کہ ہم آپریشن سے نہیں ڈرتے جتنی جلدی حکمران ہمارے خلاف کریک ڈاؤن کرینگے اتنی ہی جلدی ان کے اقتدار کا کریک ڈاؤن شروع ہوجائے گا۔ اس موقع پر انہوں نے کہا کہ آج جمعہ کا مرکزی اجتماع بھی ڈی چوک میں ہوگا اور نماز جمعہ خود پڑھاؤں
گا اس موقع پر انہوں نے پاکستان تحریک انصاف کو بھی جمعہ میں شرکت کی دعوت دے دی جبکہ راولپنڈی اسلام آباد کے تمام کارکنوں کو کہا گیاوہ نماز جمعہ ڈی چوک میں ادا کریں
میران شاہ(خبر ایجنسیاں)وزیراعظم میاں نوازشریف نے کہا ہے کہ فوج دشمن کے خلاف مشکل جنگ لڑر رہی ہے اور یہ جنگ جیت رہی ہے،فوج کی بہادری اور قربانیوں سےپاکستان جلد ہی ہمیشہ کے لیےایک پر امن ملک بن جائے گا،حکومت آپریشن ضرب عضب کے متاثرہ علاقوں کی ترقی کے لیے فوج کے ساتھ مل کر جامع منصوبہ بنائے گی،متاثرین کی بحالی اور آباد کاری کے عمل میں بھر پور وسائل فراہم کیے جائیں گے،متاثرہ علاقوں کے نوجوانوں کو روزگار کے مواقع فراہم کیے جائیں گے،نقل مکانی کرنے والے مشکل دور سے گزر رہےہیں،متاثرین نے ملک کے فائدے کے لیے گھر
بار چھوڑا،انہیں بے یارومددگار نہیں چھوڑا جائے گا۔وہ آج اپنے دورہ شمالی وزیرستان کے موقع پر آپریشن ضرب عضب میں حصہ لینے والے فوجی افسروں اور جوانوں اور بکاخیل کیمپ میں متاثرین سے خطاب کر رہے تھے۔وزیراعظم شمالی وزیرستان میں جاری آپریشن ضرب عضب میں مصروف فوجی جوانوں سے ملاقات کے لیے جمعرات کو میران شاہ پہنچےجہاں آرمی چیف جنرل راحیل شریف نے ان کا استقبال کیا۔اس موقع پر سیکورٹی کے سخت ترین انتظامات کیے گئے تھے۔وزیر داخلہ چودھری نثار علی خان،وفاقی وزیر سیفران جنرل ریٹائرڈ عبدالقادر بلوچ اور گورنر خیبرپختونخواسردار مہتاب عباسی بھی وزیر اعظم کے ہمراہ تھے۔وزیر اعظم
نے آپریشن ضرب عضب میں حصہ لینے والے فوجی جوانوں سے اگلے مورچوں پر ملاقات کی اور ان کی کارکردگی کو سراہا۔وزیر اعظم کو آپریشن ضرب عضب پر دی جانے والی بریفنگ میں بتایا گیا کہ آپریشن ضرب عضب رواں سال جون کے مہینے میں شروع ہوا،فوج نے میران شاہ کو آپریشن ضرب عضب کے آغاز پر ہی خالی کر الیا تھاجبکہ سید علی،دتہ خیل،بویااور دیگان کے علاقوں کو بھی کلیئر کرا لیا گیا۔بریفنگ میں مزید بتایا گیا کہ عسکریت پسندوں کا زیر زمیں ہیڈ کوارٹر 70 کمروں پر مشتمل تھا،آپریشن ضرب عضب کی کامیابی میں پاک فضائیہ اور توپ
خانے کا کردار اہم ررہا۔آپریشن میں سپیشل سروسز گروب نے بھی بہادری کی تاریخ رقم کی۔اس موقع پر وزیر اعظم نے فوج کے افسروں اور جوانوں سے خطاب کرتےہوئے کہا کہ اس وقت فوج وزیرستان میں ایک مشکل جنگ لڑ رہی ہے،میں اپنی طرف،جنرل راحیل شریف اور پوری قوم کی طرف سے آپریشن ضرب عضب کی کامیابی پر فوج کو مبارکباد دیتا ہوں۔وزیر اعظم نے کہا کہ یہ جنگ ان روایتی جنگوں کی طرح نہیں جو دو قوموں کے درمیان ہوتی ہے اس جنگ میں دشمن چھپ کروار کرتا ہے اور چھپے ہوئےدشمن کے خلاف فوج نے بہادری سے یہ
جنگ لڑی ہے۔انہوں نے پاکستان کا مستقبل محفوظ بنانے کے لیے اپنا آج قربان کر دیا ہے،یہ قعم کے ہیرو ہیں۔میں یہاں جنگ لڑنے والے تمام فوجیافسران وجوانوں کو بھی مبارکباد دیتا ہوں۔انہوں نے کہا کہ پاکستان کی فوج یہ جنگ جیت رہی ہےاور اس نتیجے میں ہمیشہ کے لیے ایک پر امن ملک بن جائےگا۔وزیراعظم نے اس موقع پر آرمی چیف جنرل راحیل شریف کا نام لے کر کہا کہ میں آپ کو بطور خاص مبارک باد دیتا ہوں کہ آپ کی قیادت میں فوج پاکستان کے مستقبل کو محفوظ بنانےکے لیے یہ جنگ لڑ رہی ہے۔دریں اثنا وزیر
اعظم نے بکا خیل کیمپ کا دورہ کیا۔اس موقع پر انہیں کیمپ میں متاثرین کو دی گئ سہولتوں کے بارے میں بریفنگ دی گئ۔وزیر اعظم نے متاثرین سے خطاب کرتے ہوئے کہا کہ میران شاہ کو جدید شہر بنایا جائے گا۔وزیر اعظم نے کہا کہ حکومت افواج پاکستان کے ساتھ مل کر آپریشن سے متاثرہ علاقوں کی بحالی اور ان کی ترقی کے لیے جامع منصوبہ بنائے گی اور یہ علاقے پاکستان کے خوبصورت ترین علاقے بنائے جائیں گے،اس سلسلے میں عملی کام کا آغاز جلد ہوگااور نیک کام کے لیے ہمیں اللہ تعالی کی مدد حاصل ہوگی۔نواز شریف نے
متاثرہ علاقوں کے نوجوانوں کو روزگار کی فراہمی کا اعلان کرتےہوئے کہا کہ ہم انہیں روزگار کے بہتر مواقع فراہم کریں گے تاکہ وہ اپنے پاؤں پر کھڑے ہوسکیں۔نقل مکانی کرنے والے لاکھوں افراد نے وطن کی خاطر اپنا گھر بار چھوڑا،ہمیں بخوبی علم ہے کہ نقل مکانی کرنے والے افراد مشکل دور سے گزررہے ہیں تاہم ہم انہیں یقین دلاتے ہیں کہ حکومت متاثرین کی گھروں کو باعزت واپسی تک ان کی دیکھ بھال کرتی رہے گی۔انہوں نے کہا کہ ہمیں پورا یقین ہے کہ متاثرین آپریشن عزت ووقار اور خوشی سے اپنے گھروں کو واپس لوٹیں گے،نقل مکانی
کرنےوالوں نے اپنا گھر بار چھوڑکر اور مال قربان کرکےعظیم قربانی دی ہے۔انہوں نےمتاثرین شمالی وزیرستان کی مدد فوج کے کردار کو قابل تحسین قراردیا۔وزیر اعظم نواز شریف کو میران شاہ کے دورہ کے دوران عسکریت پسندوں کے مرکزی ٹھکانے اور دہشت گردوں سے کلیئر کرائے گئےمیران شاہ بازار کے مختلف حصوں کا معاینہ بھی کرایا گیا۔آرمی چیف جنرل راحیل شریف،وفاقی وزرا،گورنرخیبر پختونخوابھی ان کے ہمراہ تھے۔وزیر اعظم کو بتایا گیا کہ عسکریت پسندوں کے مرکزی ٹھکانہ 70 کمروں پر مشتمل تھا جس میں زیر زمیں بنکرز بھی بنائے گئےتھے۔وزیر اعظم کو بتایا گیا کہ مرکزی ٹھکانےمیں موجودہ کمانڈ اینڈ
کنٹرول سسٹم مکمل طور پر تباہ کر دیا گیاہے۔وزیر اعظم نے فوج کی کارروائیوں اور قربانیوں کو سراہا۔
لاہور (اپنے نامہ نگار سے ) پاک فوج نے تھر کے قحط سے متاثرہ افراد کے لئے آرمی ریلیف کیمپ فورٹریس سٹیڈیم لاہور گیریژن سے 12 ٹرکون پر مشتمل 80 ٹن سامان روانہ کیا ۔ یہ سامان جس میں روز مرہ کھانے پینے کی اشیا اور ادویات شامل ہیں قحط سے شدید متاثرہ علاقوں میں بھیجی جائیں گی ۔پاک فوج کی جانب سے گزشتہ ایک ماہ سے تھر پار کر کے مختلف علاقے جن میں چھاچھرو ،ڈالی ،اسلام کوٹ ،ڈپلواور نگر پار کر کی نواحی بستیاں شامل ہیں مین امدادی کام جاری ہے ۔ پاک فوج کی 30 سے زائد
ٹیمیں ان متاثرہ علاقوں میں ہنگامی بنیادوں پر امدادی سہولیات مہیا کر ری ہیں اور اب تک تقریبا 1200 سے زائد خاندانوں کو طبی امداد فراہم کی جاچکی ہے ۔لاہور گیریژن میں تھر پار کر کے قحط زدہ افراد کی امدادی سامان فراہم کرنے کے لئے 7 آرمی ریلیف کیمپ قائم کئے گئے ہیں۔
گال ۔ 10 اگست (اے پی پی) سری لنکا نے گال ٹیسٹ میں پاکستان کو ڈرامائی انداز میں 7 وکٹوں سے شکست دے کر دو میچز کی سیریز میں 1-0 کی برتری حاصل کر لی۔ چوتھے دن تک بظاہر ڈرا دکھائی دینے والے مقابلے کے آخری دن میزبان ٹیم سری لنکا نے شاندار کھیل پیش کرکے میچ کا پانسہ پلٹ دیا۔ دوسری اننگز میں پاکستانی بیٹنگ بری طرح ناکام رہی اور پوری ٹیم 180 رنز پر ڈھیر ہوگئی۔ سرفراز احمد 52 رنز کے ساتھ ٹاپ سکورر رہے۔ رنگنا ہیراتھ نے 6 وکٹیں حاصل کیں۔ جواب میں آئی لینڈرز 99 رنز
کا ہدف 3 وکٹوں کے نقصان پر حاصل کر لیا۔ تفصیلات کے مطابق اتوار کو گال انٹرنیشنل سٹیڈیم میں ٹیسٹ کے پانچویں اور آخری روز پاکستان نے اپنی دوسری نامکمل اننگز 4 رنز ایک کھلاڑی آؤٹ پر دوبارہ شروع کو توقع کی جا رہی تھی کہ یہ ٹیسٹ ڈرا ہو جائے گا مگر غیر ذمہ دارانہ بیٹنگ کی وجہ سے پاکستانی پوری ٹیم محض 180 رنز پر ڈھیر ہوگئی، وکٹ کیپر بلے باز سرفراز احمد 52 (ناٹ آؤٹ) اور اظہر علی 41 رنز کے ساتھ نمایاں رہے۔ احمد شہزاد 16 ، سعید اجمل 4 ، یونس خان 13 ، کپتان
مصباح الحق 28 ، اسد شفیق 8 ، عبدالرحمان ایک، محمد طلحٰہ 4 اور جنید خان بغیر کوئی رن بنائے پویلین واپس چلے گئے۔ سری لنکا کی جانب سے رنگنا ہیراتھ نے شاندار باؤلنگ کا مظاہرہ کیا اور 48 رنز کے عوض 6 وکٹیں حاصل کیں۔ دلروان پریرا نے دو جبکہ شمندا ارنگا اور دھمیکا پرساد نے ایک ایک وکٹ حاصل کی۔ جواب میں سری لنکا نے 99 رنز کا ہدف 3 وکٹوں کے نقصان پر حاصل کر لیا۔ مہیلا جائے وردنے 26 ، کمار سنگاکارا 21 اور اپل تھرنگا 12 رنز بناکر آؤٹ ہوئے۔ کپتان اینجلو میتھیوز 25 اور
کتھروان وتھنگے 11 رنز کے ساتھ ناٹ آؤٹ رہے۔ جنید خان نے دو اور محمد طلحٰہ نے ایک وکٹ حاصل کی۔ واضح رہے کہ پاکستان نے پہلی اننگز میں 451 رنز بنائے تھے جس کے جواب میں سری لنکا نے 9 وکٹوں کے نقصان پر 533 رنز بناکر 82 رنز کی برتری حاصل کی تھی۔ دونوں ٹیموں کے مابین سیریز کا دوسرا اور آخری ٹیسٹ 14 سے 18 اگست تک کولمبو میں کھیلا جائے گا
راولاکوٹ (نامہ نگار+ ایجنسیاں+ نوائے وقت رپورٹ) وزیراعظم محمد نوازشریف نے کہا ہے کہ پوری قوم متحد ہو کر سیلاب سے آنے والی مشکلات اور مصیبتوں کا مقابلہ کرے گی‘ آزاد کشمیر کے عوام کو مشکل کی اس گھڑی میں تنہا نہیں چھوڑیں گے‘ امدادی کارروائیوں اور بحالی کیلئے وفاقی حکومت آزاد کشمیر حکومت کی تمام ضروریات کو پورا کرے گی‘ کشمیر کو سیاحت کا مرکز بنائینگے‘ راولپنڈی مظفر آباد ریل منصوبہ دو سال میں مکمل ہوجائے گا‘ مصیبت زدہ لوگوں کی مشکلات کا مداوا کرنا ریاست کی ذمہ داری ہے‘ بھارت سے گنجائش سے زیادہ پانی آنے سے تباہی
ہوئی‘ کروڑوں پاکستانی پانی میں ڈوبے ہوئے ہیں یہ وقت انتشار کا نہیں اتحاد کا ہے‘ پہلے دھرنوں اور اب سیلاب نے ملکی معیشت کو ناقابل تلافی نقصان پہنچایا ہے‘ پوری قوم دھرنوں کو ناپسند کرتے ہوئے انہیں ملکی ترقی کی راہ میں رکاوٹ سمجھتی ہے‘ قوم نے دھرنوں کی سیاست کو مسترد کر دیا، ہم دھرنوں سے گھبرانے والے نہیں‘ دھرنوں سے چین سمیت تین سربراہان مملکت کا پاکستان کا دورہ ملتوی ہوا‘  قوم کو ساتھ لے کر نئے عزم اور ولولہ سے ان مشکل حالات پر قابو پائینگے ۔ وہ راولاکوٹ میں آزادکشمیر حکومت کی طرف سے
حالیہ بارشوں اور سیلاب سے آزاد کشمیر میں ہونے والے نقصانات بارے دی گئی بریفنگ سے خطاب کر رہے تھے۔ آزاد کشمیر کے صدر سردار یعقوب‘ وزیراعظم چودھری عبدالمجید اور آزاد کشمیر قانون ساز اسمبلی میں قائد حزب اختلاف راجہ فاروق حیدر بھی اس موقع پر موجود تھے۔ وزیر اعظم نے اس سے قبل راولاکوٹ اور دیگر علاقوں کا فضائی جائزہ لیا۔ آزاد کشمیر کے چیف سیکرٹری اور دیگر حکام نے وزیراعظم کو بتایا کہ آزاد کشمیر میں اب تک 64 افراد جاں بحق اور 109 زخمی ہوئے ہیں۔1800مکان مکمل تباہ جبکہ چار ہزار سے زائد کو جزوی نقصان پہنچا
185دکانیں بتباہ ہوگئیں۔ بارشوں اور سیلاب سے آزاد کشمیر میں بجلی کی ٹرانسمیشن لائنوں کو شدید نقصان پہنچا ہے، بجلی کے 9منصوبے بری طرح سے متاثر ہوئے، بارشوں اور سیلاب سے آزاد کشمیر میں 24 ہزار افراد بے گھر ہوئے ہیں۔ انتظامیہ نے فوج کی مدد سے 1122 افراد کو متاثرہ علاقوں سے نکال کر محفوظ مقامات تک پہنچایا۔ وزیراعظم کو بتایا گیا کہ بارشوں اور سیلاب سے پورے آزاد کشمیر میں بنیادی ڈھانچے کو بُری طرح سے متاثر کیا گیا بیشتر رابطہ سڑکیں پانی میں بہہ گئی ہیں‘12 پلوں کو نقصان پہنچا، پینے کے پانی کی بہت سی سکیمیں
متاثر ہوئیں۔ نقصانات کا تخمینہ اربوں میں ہے۔ وزیراعظم نے آزاد کشمیر حکومت کو وفاق کی طرف سے مکمل تعاون کا یقین دلاتے ہوئے کہا کہ وفاقی حکومت بارشوں اور سیلاب سے متاثرہ آزاد کشمیر کے عوام کی مکمل بحالی تک ساتھ دے گی اس کے لئے تمام ضروری وسائل فراہم کئے جائینگے، امدادی کارروائیوں کو مزید تیز کیا جائے‘ بے گھر افراد کو محفوظ مقامات پر رکھ کر ان کی خوراک اور دیگر ضروریات کو پورا کیا جائے۔ ہم مشکلات سے گھبرانے والے نہیں‘ کشمیر کو سیاحت کا ایک بڑا مرکز بنائیں گے۔ بارشوں سے آزاد کشمیر اور پنجاب
میں خاص طور پر زیادہ تباہی ہوئی‘ اﷲ کرے سندھ اس سے بچا رہے۔ دھرنوں کے ذریعے ہمارے شروع کردہ ترقی کے سفر کو پٹڑی سے اتارنے کی کوشش کی گئی۔ مالی امداد انسانی زندگی کا نعم البدل نہیں ہوسکتی لیکن مشکلات سے دوچار لوگوں کے مسائل کا مداوار کرنا ریاست کی ذمہ داری ہے ہم سیلاب متاثرین کی مکمل دیکھ بھال کرکے اپنی تمام ذمہ داریاں ادا کرینگے۔ پاکستان کاہر علاقہ مجھے عزیز ہے جہاں بھی لوگ مشکل سے دوچار ہونگے میں وہاں پہنچوں گا پنجاب میں بھی سیلاب سے بہت تباہی ہوئی یہ ساری تباہی بھارت کی جانب
سے گنجائش سے زیادہ پانی آنے سے ہوئی ہے۔ ایک طرف کروڑوں لوگ سیلاب میں گھرے ہیں، دوسری طرف اسلام آباد میں دھرنے والوں نے تماشا لگایا ہوا ہے۔ پوری قوم ان دھرنوں کو ملکی ترقی کی راہ میں رکاوٹ سمجھتے ہوئے ناپسند کررہی ہے۔ ہم ترقی کے سفر کی راہ میں پیدا کردہ تمام مشکلات کے باوجود ملکی ترقی کا یہ سفر ہر صورت جاری رکھیں گے ہم ان دھرنوں سے گھبرانے والے نہیں۔ چینی صدر کا دورہ بھی دھرنوں کی وجہ سے ملتوی ہوا۔ چینی صدر کے دورہ کے دوران اربوں ڈالر کے میگا پراجیکٹس کے معاہدوں پر
دستخط ہونا تھے اگر چینی صدر کا دورہ ہوجاتا اور ان معاہدوں پر دستخط ہوتے تو اس کے نتیجے میں تین سال میں لوڈشیڈنگ ختم ہوجانا تھی۔ پہلے دھرنوں اور اب سیلاب سے ملکی معیشت کو ناقابل تلافی نقصان پہنچا ہے، دھرنوں سے ملکی ترقی روکنے کی کوشش کی گئی ہے، اقتصادی ترقی کا سفر پٹڑی سے اتارنے کی کوشش کی گئی ہے۔ وزیراعظم نے آزاد کشمیر حکومت کو بھرپور تعاون کی یقین دہانی کرائی اور متاثرین میں امدادی چیک بھی تقسیم کئے۔ وزیراعظم نے آزاد کشمیر کو لوڈشیڈنگ سے مستثنیٰ قرار دینے کا مطالبہ موقع پر بھی تسلیم کر
لیا۔وزیراعظم نے کہاکہ سیلاب کے متاثرین کے تمام نقصانات کوحکومت پاکستان پوراکرے گی، مسئلہ کشمیر کا حل ہماری پہلی ترجیح ہے۔ آزادکشمیرکے وزیراعظم کی طرف سے سپورٹ پر ان کا مشکور ہوں، دھرنوں سے پوری قوم تنگ ہے۔ آزادکشمیرکوجتنی بجلی ضرورت ہوگی پوری کریں گے۔ مقبوضہ کشمیرکے عوام کی بھی ہرممکن امدادکے لیے تیارہیں۔ نیلم ہائیڈرل منصوبہ حکومتوں کی سستی کی وجہ سے تاخیرکاشکار ہے۔اب یہ منصوبہ 2016ء تک مکمل ہوجائے گا۔گلگت بلتستان آزادکشمیر اور پاکستان کے تمام صوبوں کو برابری کی بنیاد پر سہولتیں دی جائیں گی۔ جہاں بھی سیلاب کی وجہ سے نقصان ہواہے وہاں خوددورہ کروں گااورعوام
کے دکھ دردمیں شریک ہوں گا۔
نئی دہلی (مانیٹرنگ ڈیسک ) بھارتی وزیر اعظم نریندر مودی کو امریکاسے واپس لانے والے ائرانڈیا کے طیارے سے ناکارہ بم برآمد ہوا ہے ۔بھارتی خبر رساں ادارے کے مطابق سیکیورٹی حکام نے بتایا کہ وزیر اعظم نریندر مودی کو امریکا سے واپس لانے والے اندرا گاندھی ائیر پورٹ پر کھڑے ائرانڈیا کے طیارے بوئنگ747/400 میں سے ناکارہ بم برآمدہوا ہے ، حکام کا کہنا ہے کہ واقعہ کی تحقیقات شروع کر دی گئی ہیں۔
مانچیسٹر ۔ 9 اگست (اے پی پی) انگلینڈ نے بھارت کو چوتھے ٹیسٹ میں اننگز اور 54 رنز کی بدترین شکست دے کر پانچ میچز کی سیریز میں 2-1 کی برتری حاصل کر لی۔ میچ کا فیصلہ تیسرے ہی روز ہوگیا۔ بھارتی بیٹنگ لائن دوسری اننگز میں بھی ریت کی دیوار ثابت ہوئی اور پوری ٹیم 161 رنز بناکر پویلین واپس لوٹ گئی۔ آر ایشون 46 رنز کے ساتھ ٹاپ سکورر رہے۔ معین علی نے 4 کھلاڑیوں کو میدان بدر کیا۔ اس سے قبل انگلش ٹیم اپنی پہلی اننگز میں 215 رنز کی برتری کے ساتھ 367 رنز بناکر آؤٹ
ہوگئی تھی۔ پہلی اننگز میں 6 وکٹیں حاصل کرنے پر سٹورٹ براڈ کو مرد میدان قرار دیا گیا۔ تفصیلات کے مطابق ہفتہ کو اولڈ ٹریفورڈ، مانچیسٹر میں ٹیسٹ کے تیسرے روز انگلینڈ نے اپنی پہلی نامکمل اننگز 237 رنز 6 کھلاڑی آؤٹ پر دوبارہ شروع کی تو پوری ٹیم 215 رنز کی سبقت کے ساتھ 367 رنز بناکر آؤٹ ہوگئی۔ جو روٹ نے 77 اور جوز بٹلر نے 70 رنز کی عمدہ اننگز کھیلی۔ بھارت کی طرف سے بھونیشور کمار اور ورن ایرن نے تین تین جبکہ پنکج سنگھ نے دو کھلاڑیوں کو آؤٹ کیا۔ دھونی الیون نے اپنی دوسری
اننگز 215 رنز خسارے کے ساتھ دوبارہ شروع کی تو اس کے بلے باز ایک بار پھر انگلش باؤلنگ اٹیک کو جم کر نہ کھیل سکے اور وقفے وقفے سے آؤٹ ہوتے رہے۔ ٹاپ اور مڈل آرڈر بری طرح ناکام رہا۔ ایشون نے سب سے زیادہ 46 رنز بنائے اور آؤٹ نہیں ہوئے، مرلی وجے اور گوتم گمبھیر 18 ، 18 ، چیتشوار پجارا 17 ، ویرات کوہلی 7 ، اجنکیا راہانے ایک، ایم ایس دھونی 27 ، روندرا جدیجا 4 ، بھونیشور کمار 10 ، ورن ایرن 9 اور پنکج سنگھ بغیر کوئی رن بنائے آؤٹ ہوئے۔ انگلینڈ کی
جانب سے معین علی سب سے کامیاب باؤلر رہے انہوں نے 4 وکٹیں حاصل کیں، جمیز اینڈرسن اور کرس جورڈن نے دو، دو کھلاڑیوں کو آؤٹ کیا۔
اسلام آباد (نوائے وقت رپورٹ+ اے پی پی) وزیر داخلہ چودھری نثار نے کہا ہے کہ لاہور ہائیکورٹ کے فیصلے کے مطابق کنٹینرز ہٹا لئے۔ لاہور ہائیکورٹ نے جو ہدایات تحریک انصاف اور عوامی تحریک کو دیں امید ہے وہ بھی عمل کریں گے۔ جڑواں شہروں کے کئی راستے کھول دیں گے۔ آئین کے دائرے میں رہ کر حکومت کو کسی احتجاج یا دھرنے سے کوئی مسئلہ نہیں۔ ضلعی انتظامیہ اور دونوں جماعتوں میں معاملات طے ہو جائیں گے۔ تحریک انصاف والے رات تک لاہور میں گھومتے رہے لگتا ہے لانگ مارچ لاہور میں ہو رہا ہے۔ ہمیں اطلاعات ہیں
کہ عوامی تحریک آج صبح پہنچے گی۔ تحریک انصاف نے جلسے کے لئے باضابطہ طور پر درخواست اسلام آباد انتظامیہ کو دے دی ہے اور عوامی تحریک نے بھی رابطہ کیا ہے۔ ان کیلئے جگہ مختص کر دی گئی ہے۔ قانون کے دائرے میں لانے کے لئے جو چیزیں درکار تھیں وہ مکمل ہو گئیں جب تک درخواستیں نہیں آتیں اسلام آباد سیل رہتا۔ خیبر پی کے سے تحریک انصاف کے قافلوں کو اس لئے روکا کیونکہ معاملات طے نہیں ہوئے۔ دھمکیوں کے باوجود حالات کو بہتر کرنے کی کوشش کی۔ انہوں نے کہا کہ ریڈزون کی سکیورٹی کو نقصان
پہنچا تو قانون حرکت میں آئے گا۔ ریڈ زون کی سکیورٹی ڈبل نہیں ٹرپل کر دی گئی ہے۔ ریلیوں کے پہنچنے پر ٹریفک پلان کا اعلان کیا جائے گا۔ پریس کانفرنس سے خطاب کرتے ہوئے انہوں نے مزید کہا کہ اسلام آباد دارالحکومت ہے اور یہاں ریڈ لائن کراس نہیں کی جا سکتی، لاہور ہائیکورٹ نے لانگ مارچ کا دائرہ وضع کر دیا ہے۔ کنٹینرز ہٹانے سے سہولتیں دیں اب دوسری طرف سے تعاون چاہتے ہیں۔ تحریک انصاف کی مرضی کے مطابق جگہ انہیں دے دی۔ اگر اپنی جگہ سے کوئی بھی آگے نکلا تو قانون آہنی ہاتھوں سے ان
سے نمٹے گا۔ سکیورٹی ایجنسیز، سول سوسائٹی، میڈیا سب متحرک ہیں۔ دھماچوکڑی نہیں ہو سکتی۔ حالات کنٹرول میں ہیں۔ یہ بنانا ری پبلک نہیں۔ فوج جنگ میں مصروف ہے۔ حکومت کے خلاف دھرنا دینے کی اجازت ہے لیکن آئین اور قانون کو پیروں تلے روندنے نہیں دیںگے۔ حکومت کو سیاسی اور جمہوری سرگرمی پر کوئی اعتراض ہے نہ قدغن لگانے کا کوئی ارادہ ہے، ریلی کے شرکاء کے طے شدہ مقام پر پہنحنے کے بعد راولپنڈی اسلام آباد کے مخصوص راستے کھول دیں گے، لاہور ہائی کورٹ کے فیصلہ نے حکومت اور مارچ کرنے والوں کیلئے سہولت فراہم کر دی،
10 لاکھ افراد کیلئے انتظامات کئے جا رہے ہیں۔ راولپنڈی اسلام آباد کے رہائشیوں کو جو مشکلات ہوئی ہیں ان سے معذرت خواہ ہیں۔ اگر ریڈ زون اور ڈپلومیٹک زون کی سکیورٹی کو خطرہ ہوا تو سخت ردعمل ہو گا، ہم نے دھمکی یا بدزبانی کا جواب نہیں دیا، ہم نے معاملات کو سدھارنے کی کوشش کی، ہم نے پاکستان کا مزید تماشا نہیں بننے دیا، مارچ کے شرکاء کی مرضی کے مطابق جگہ کا تعین کر دیا ہے اس سے آگے جو بڑھے گا ان سے آہنی ہاتھوں سے نمٹیں گے۔ آج مقامی تعطیل نہیں ہو گی۔ انہوں نے
ایک سوال کے جواب میں کہا کہ جس نے جو کردار ادا کیا ہے اس کو کریڈٹ ملنا چاہئے، فوج کو اس معاملہ میں نہ گھسیٹا جائے، فوج کو سیاست سے الگ کریں، وہ آپریشن ضرب عضب میں مصروف ہے۔
دمشق (نیٹ نیوز ) شام اور عراق میں سر گرم شدت پسند تنظیم داعش نے ایک یر غمال امریکی صحافی جیمز رائٹ کے قتل کی ویڈیو جاری کر دی ۔داعش نے کہا ہے کہ اس کے اس قدم کا مقصد امریکہ کو عراق میں مداخلت سے روکنا ہے ۔ وائٹ ہاوس کا کہنا ہے کہ ہم اس ویڈیو کی تحقیقات کر رہے ہیں اور اگر یہ ویڈیو اصلی ہے، تو ہمیں معصوم امریکی صحافی کے وحشیانہ قتل پر شدید افسوس ہے اور ہم ان کے خاندان اور دوستوں سے دلی تعزیت کرتے ہیں ۔ویڈیو کا عنوان" امریکہ کے لیے ایک
پیغام" ہے جس میں دکھایا جانے والا شخص اپنے گھٹنوں پر جھکا ہوا ہے اور شدت پسند اس کا سر قلم کر رہے ہیں ۔یاد رہے کہ گزشتہ دنوں امریکی طیاروں نے داعش کے ٹھکانوں پر بمباری کی تھی ۔
راولاکوٹ (نامہ نگار+ ایجنسیاں+ نوائے وقت رپورٹ) وزیراعظم محمد نوازشریف نے کہا ہے کہ پوری قوم متحد ہو کر سیلاب سے آنے والی مشکلات اور مصیبتوں کا مقابلہ کرے گی‘ آزاد کشمیر کے عوام کو مشکل کی اس گھڑی میں تنہا نہیں چھوڑیں گے‘ امدادی کارروائیوں اور بحالی کیلئے وفاقی حکومت آزاد کشمیر حکومت کی تمام ضروریات کو پورا کرے گی‘ کشمیر کو سیاحت کا مرکز بنائینگے‘ راولپنڈی مظفر آباد ریل منصوبہ دو سال میں مکمل ہوجائے گا‘ مصیبت زدہ لوگوں کی مشکلات کا مداوا کرنا ریاست کی ذمہ داری ہے‘ بھارت سے گنجائش سے زیادہ پانی آنے سے تباہی
ہوئی‘ کروڑوں پاکستانی پانی میں ڈوبے ہوئے ہیں یہ وقت انتشار کا نہیں اتحاد کا ہے‘ پہلے دھرنوں اور اب سیلاب نے ملکی معیشت کو ناقابل تلافی نقصان پہنچایا ہے‘ پوری قوم دھرنوں کو ناپسند کرتے ہوئے انہیں ملکی ترقی کی راہ میں رکاوٹ سمجھتی ہے‘ قوم نے دھرنوں کی سیاست کو مسترد کر دیا، ہم دھرنوں سے گھبرانے والے نہیں‘ دھرنوں سے چین سمیت تین سربراہان مملکت کا پاکستان کا دورہ ملتوی ہوا‘  قوم کو ساتھ لے کر نئے عزم اور ولولہ سے ان مشکل حالات پر قابو پائینگے ۔ وہ راولاکوٹ میں آزادکشمیر حکومت کی طرف سے
حالیہ بارشوں اور سیلاب سے آزاد کشمیر میں ہونے والے نقصانات بارے دی گئی بریفنگ سے خطاب کر رہے تھے۔ آزاد کشمیر کے صدر سردار یعقوب‘ وزیراعظم چودھری عبدالمجید اور آزاد کشمیر قانون ساز اسمبلی میں قائد حزب اختلاف راجہ فاروق حیدر بھی اس موقع پر موجود تھے۔ وزیر اعظم نے اس سے قبل راولاکوٹ اور دیگر علاقوں کا فضائی جائزہ لیا۔ آزاد کشمیر کے چیف سیکرٹری اور دیگر حکام نے وزیراعظم کو بتایا کہ آزاد کشمیر میں اب تک 64 افراد جاں بحق اور 109 زخمی ہوئے ہیں۔1800مکان مکمل تباہ جبکہ چار ہزار سے زائد کو جزوی نقصان پہنچا
185دکانیں بتباہ ہوگئیں۔ بارشوں اور سیلاب سے آزاد کشمیر میں بجلی کی ٹرانسمیشن لائنوں کو شدید نقصان پہنچا ہے، بجلی کے 9منصوبے بری طرح سے متاثر ہوئے، بارشوں اور سیلاب سے آزاد کشمیر میں 24 ہزار افراد بے گھر ہوئے ہیں۔ انتظامیہ نے فوج کی مدد سے 1122 افراد کو متاثرہ علاقوں سے نکال کر محفوظ مقامات تک پہنچایا۔ وزیراعظم کو بتایا گیا کہ بارشوں اور سیلاب سے پورے آزاد کشمیر میں بنیادی ڈھانچے کو بُری طرح سے متاثر کیا گیا بیشتر رابطہ سڑکیں پانی میں بہہ گئی ہیں‘12 پلوں کو نقصان پہنچا، پینے کے پانی کی بہت سی سکیمیں
متاثر ہوئیں۔ نقصانات کا تخمینہ اربوں میں ہے۔ وزیراعظم نے آزاد کشمیر حکومت کو وفاق کی طرف سے مکمل تعاون کا یقین دلاتے ہوئے کہا کہ وفاقی حکومت بارشوں اور سیلاب سے متاثرہ آزاد کشمیر کے عوام کی مکمل بحالی تک ساتھ دے گی اس کے لئے تمام ضروری وسائل فراہم کئے جائینگے، امدادی کارروائیوں کو مزید تیز کیا جائے‘ بے گھر افراد کو محفوظ مقامات پر رکھ کر ان کی خوراک اور دیگر ضروریات کو پورا کیا جائے۔ ہم مشکلات سے گھبرانے والے نہیں‘ کشمیر کو سیاحت کا ایک بڑا مرکز بنائیں گے۔ بارشوں سے آزاد کشمیر اور پنجاب
میں خاص طور پر زیادہ تباہی ہوئی‘ اﷲ کرے سندھ اس سے بچا رہے۔ دھرنوں کے ذریعے ہمارے شروع کردہ ترقی کے سفر کو پٹڑی سے اتارنے کی کوشش کی گئی۔ مالی امداد انسانی زندگی کا نعم البدل نہیں ہوسکتی لیکن مشکلات سے دوچار لوگوں کے مسائل کا مداوار کرنا ریاست کی ذمہ داری ہے ہم سیلاب متاثرین کی مکمل دیکھ بھال کرکے اپنی تمام ذمہ داریاں ادا کرینگے۔ پاکستان کاہر علاقہ مجھے عزیز ہے جہاں بھی لوگ مشکل سے دوچار ہونگے میں وہاں پہنچوں گا پنجاب میں بھی سیلاب سے بہت تباہی ہوئی یہ ساری تباہی بھارت کی جانب
سے گنجائش سے زیادہ پانی آنے سے ہوئی ہے۔ ایک طرف کروڑوں لوگ سیلاب میں گھرے ہیں، دوسری طرف اسلام آباد میں دھرنے والوں نے تماشا لگایا ہوا ہے۔ پوری قوم ان دھرنوں کو ملکی ترقی کی راہ میں رکاوٹ سمجھتے ہوئے ناپسند کررہی ہے۔ ہم ترقی کے سفر کی راہ میں پیدا کردہ تمام مشکلات کے باوجود ملکی ترقی کا یہ سفر ہر صورت جاری رکھیں گے ہم ان دھرنوں سے گھبرانے والے نہیں۔ چینی صدر کا دورہ بھی دھرنوں کی وجہ سے ملتوی ہوا۔ چینی صدر کے دورہ کے دوران اربوں ڈالر کے میگا پراجیکٹس کے معاہدوں پر
دستخط ہونا تھے اگر چینی صدر کا دورہ ہوجاتا اور ان معاہدوں پر دستخط ہوتے تو اس کے نتیجے میں تین سال میں لوڈشیڈنگ ختم ہوجانا تھی۔ پہلے دھرنوں اور اب سیلاب سے ملکی معیشت کو ناقابل تلافی نقصان پہنچا ہے، دھرنوں سے ملکی ترقی روکنے کی کوشش کی گئی ہے، اقتصادی ترقی کا سفر پٹڑی سے اتارنے کی کوشش کی گئی ہے۔ وزیراعظم نے آزاد کشمیر حکومت کو بھرپور تعاون کی یقین دہانی کرائی اور متاثرین میں امدادی چیک بھی تقسیم کئے۔ وزیراعظم نے آزاد کشمیر کو لوڈشیڈنگ سے مستثنیٰ قرار دینے کا مطالبہ موقع پر بھی تسلیم کر
لیا۔وزیراعظم نے کہاکہ سیلاب کے متاثرین کے تمام نقصانات کوحکومت پاکستان پوراکرے گی، مسئلہ کشمیر کا حل ہماری پہلی ترجیح ہے۔ آزادکشمیرکے وزیراعظم کی طرف سے سپورٹ پر ان کا مشکور ہوں، دھرنوں سے پوری قوم تنگ ہے۔ آزادکشمیرکوجتنی بجلی ضرورت ہوگی پوری کریں گے۔ مقبوضہ کشمیرکے عوام کی بھی ہرممکن امدادکے لیے تیارہیں۔ نیلم ہائیڈرل منصوبہ حکومتوں کی سستی کی وجہ سے تاخیرکاشکار ہے۔اب یہ منصوبہ 2016ء تک مکمل ہوجائے گا۔گلگت بلتستان آزادکشمیر اور پاکستان کے تمام صوبوں کو برابری کی بنیاد پر سہولتیں دی جائیں گی۔ جہاں بھی سیلاب کی وجہ سے نقصان ہواہے وہاں خوددورہ کروں گااورعوام
کے دکھ دردمیں شریک ہوں گا۔
ممبئی ۔ 12 اگست (اے پی پی) بالی وڈ اداکار شاہ رخ خان نے کہا ہے کہ مرد اورعورت کے درمیان فرق رکھنا امتیازی سوچ ہے۔ بالی وڈ اداکار شاہ رخ خان نے اپنے حالیہ انٹرویو میں کہا کہ 4 یا 5 سال قبل وہ فلم ’’ویرزارا‘‘ میں پولیس وردی زیب تن کئے ہوئے نوجوانوں کے ساتھ رقص پیش کیا یہاں تک کہ ایک بار انہوں نے سرحد پر پولیس نوجوانوں میں جوش وخروش اورجذبہ قربانی پیدا کرنے کیلئے پرفارم بھی کرچکے ہیں لیکن پہلی بار انہوں نے ایک خاتون پولیس افسر کے ساتھ رقص کیا تو سیاسی رہنماؤں اور
پولیس نے انس پر تنقید کی اوراس خبرکو ہرچینل کی اہم سرخی بنا دیا۔ ان کے خیال میں یہ لوگوں کا مرد اور عورت کے درمیان فرق روا رکھنے والا رویہ ہے ۔ مرد اورعورت کے درمیان فرض رکھنا امتیازی سوچ ہے۔ یہ احمقانہ بات ہے۔ اداکار نے حال میں کلکتہ میں پولیس خواتین کے زیر اہتمام کلکتہ پولیس کلچرل پروگرام میں شرکت کی تھی جس کی میزبانی سب انسپکٹر سمپا ہلدار نے کی ۔ اس موقع پر مہمان خصوصی اعلیٰ پولیس افسران اورمغربی بنگالکی وزیراعلیٰ ممتا بینر جی تھی ۔ میزبان سمپا نے پولیس وردی پہنے شاہ رخ کے
ساتھ رقص کیا تھا جسے تنقید کا نشانہ بنایا گیا۔
لاس اینجلس ۔ 12 اگست (اے پی پی) ہالی وڈ کے آسکرایوارڈ یافتہ اداکارو کا میڈین رابن ولیمز اپنے گھرمیں مردہ حالت میں پائے گئے۔ ذرائع ابلاغ کے مطابق ہالی وڈآسکریافتہ اداکارو کامیڈین رابن ولیمز کیلی فورنیا میں اپنے گھرمیں مردہ حالت میں پائے گئے۔ پولیس حکام کا اس حوالہ سے کہنا ہے کہ رابن ولیمز کی پراسرار موت سے متعلق تحقیقات شروع ہوگئی ہیں جس میں خودکشی کے پہلوکوبھی مد نظر رکھا جائے گا۔
اسلام آباد (آئی این پی) نیشنل الیکٹرک پاور ریگولیٹری اتھارٹی (نیپرا) نے بجلی کی قیمت میں 47پیسے فی یونٹ کمی کی منظوری دے دی،وزیراعظم نواز شریف نے نیپراکے اقدامات کو سراہتے ہوئے کہا ہے کہ حکومت عوام کو اسی طرح ریلیف دیتی رہے گی ،حکومت کی مثبت پالیسیوں سے اچھے نتائج سامنے آرہے ہیں ۔تفصیلات کے مطابق پیر کونیپرا نے بجلی قیمت میں 47پیسے فی یونٹ کمی کی منظوری د ے دی ہے۔وزیراعظم نواز شریف نے نیپراکے بجلی کی قیمتوں میں کمی کا خیر مقدم کرتے ہوئے کہا ہے کہ ،حکومت کی مثبت پالیسیوں سے اچھے نتائج سامنے آرہے ہیں،پاکستان
کی معیشت ترقی کر رہی ہے،پہلی بار عوام کو صحیح معنوں میں ریلیف ملنا شروع ہوا ہے ،حکومت آگے بھی عوام کو اسے طرح ریلیف دیتی رہے گی۔ذرائع کے مطابق نیپرا نے بجلی قیمت میں 47پیسے فی یونٹ کمی سے متعلق سینٹرل پاور پر چیزنگ ایجنسی کی درخواست پر سماعت کی۔بجلی کی قیمتوں میں کمی اکتوبر کی ماہانہ فیول ایڈجسٹمنٹ کی مد میں دی گئی۔قیمتوں میں کمی کا اطلاق"کے الیکٹرک"اور"لائف صارفین" کے سوا ملک بھر کی تمام تقسیم کارکمپنیوں پر ہوگا۔واضح رہے کی حکومت نے رواں ماہ کے لئے پیٹرولیم مصنوعات کی قیمتوں میں بھی خاطر خواہ کمی کی تھی
جبکہ وزیر اعظم نواز شریف نے آئندہ کے لئے قیمتوں میں مزید کمی کا عندیہ دیا ہے۔
ممبئی ( و قت نیوز) بالی وڈ کے اداکار انوپم کھیر کا کہناہے کہ میری نئی فلم "اکیس توپوں کی سا لامی"اچھا بزنس کر رہی ہے۔ا نہوں نے انڈوایشین نیوز سر وس سے انٹرو یو میں کہا کہ میری فلم"اکیس توپوں کی سا لامی"اچھا بز نس کر رہی ہے۔مجھے اس با ت کی خوشی ہے کہ نا قد ین بھی ا سے سراہ رہے ہیں۔میں اس میں ایک والد کا کردار کر رہا ہوں جس کے ز ند گی گزا رنے کے کچھ اصول ہیں ۔اس کے دو بیٹے ہیں۔اس فلم کی ہدایات روند گوتم کی ہیں جبکہ فلم کی
کاسٹ میں نیہادھوپیا،سپریا کماری،مانو رشی،دیوندوشرما،آدتی شرما شامل ہیں۔میں نے کبھی سیاست میں قد م رکھنے سے انکار نہیں کیا میں اگلے دس بر سوں تک سیاست میں ضرور قدم رکھوں گا۔میرا ٹاک شو بہت پسند کیا جا ر ہا ہے۔کرن جوہر کے شو"کافی ود کرن "کی طرح میرا شو چیٹ شو ہے۔میں اپنے شو کا موازنہ کرن کے شو کی طرح نہیں کرتا۔میرے بالی وڈ میں سب کے ساتھ بہت اچھے تعلقات ہیں ،میرے جو نئرز میری بہت عزت کرتے ہیں۔میں فلمی پردے پر پہلی بار 1973میں یش چوپڑا کی فلم"داغ"میں نظر آیا۔انہوں نے کہا کہ یش چوپڑا کے ساتھ
فلمیں تو میں نے بہت سی کی ہیں لیکن گزشتہ 15 بر سوں میں ذاتی طور پر میری ان سے جان پہچان ہوئی۔ہم دونوں بریک فاسٹ فرینڈ تھے۔اگر میں ممبئی میں ہوتا تھا تو ہفتے میں تین یا چار روز تو صبح کاناشتہ ان کے ساتھ کرتا تھا۔ان پندرہ سولہ برسوں میں مجھے ان سے بہت کچھ سیکھنے کو ملا۔ان کے پاس معلومات کا خزانہ ہوتا تھا۔میں بطور انسان کیا کرنا چاہتا ہوں یہ میں ٹوویٹر پر لکھتا ہوں۔اس پورے عمل سے مجھے لوگوں کی شخصیت بھی سمجھ ٓاتی ہے اوران مسائل پر بات کرنا بہت ضروری بھی ہے۔مجھے لوگوں
کے ساتھ انٹر۱یکٹ کرنا پسند ہے۔ہندوستانی سنیما اپنے بہترین دور سے گزر رہا ہے۔انہوں نے کہا کہ ناظرین سینما کو بہتر سمجھنے لگے ہیں۔
ہرارے۔ 9 اگست (اے پی پی) زمبابوے نے جنوبی افریقا کے خلاف واحد ٹیسٹ کے پہلے روز اپنی پہلی اننگز میں 9 وکٹوں کے نقصان پر 248 رنز بنا لئے۔ کپتان برینڈن ٹیلر نے 93 رنز کی عمدہ اننگز کھیلی۔ ڈیل سٹین اور ڈیبیو ٹیسٹ کھیلنے والے ڈین پائیڈ نے چار، چار کھلاڑیوں کو آؤٹ کیا۔ ہفتہ کو ہرارے سپورٹس کلب میں زمبابوے کے کپتان برینڈن ٹیلر نے ٹاس جیت کر پہلے بیٹنگ کا فیصلہ کیا۔ زمبابوے نے ڈونلڈ تریپانو اور جان یومبو جبکہ جنوبی افریقا نے ڈین پائیڈ کو ٹیسٹ کیپ دی۔ زمبابوے کی اننگز کا آغاز انتہائی مایوس
کن تھا اور اس کی پہلی وکٹ صفر کے مجموعی سکور پر گر گئی جب ووسی سبانڈا ڈیل سٹین کی گیند پر الویرو پیٹرسن کے ہاتھوں کیچ آؤٹ ہوگئے۔ مارک ورمیولن دوسرے آؤٹ ہونے والے کھلاڑی تھے جو 14 رنز بناکر ڈین پائیڈ کی گیند پر ایل بی ڈبلیو ہوگئے، اس طرح نوجوان سپنر نے اپنی پہلی ٹیسٹ وکٹ حاصل کی۔ 90 کے مجموعی سکور پر پائیڈ نے ایک ہی اوور میں ہیملٹن مساکڈزا اور ریگس چکابا کو آؤٹ کرکے زمبابوے کی مشکلات میں اضافہ کر دیا۔ مساکڈزا نے 45 رنز بنائے۔ اس کے بعد زمبابوے کی وکٹیں ایک اینڈ
سے وقفے وقفے سے گرتی رہیں تاہم دوسری جانب سے کپتان برینڈن ٹیلر سکور کو بڑھاتے رہے۔ شان ولیمز 24 ، رچمونڈ موتمبمی 21 ، تناشے پیانگارا 12 اور ٹینڈائی چترا 22 رنز بناکر آؤٹ ہوئے۔ برینڈن ٹیلر نے عمدہ بیٹنگ کا مظاہرہ کیا اور 93 رنز بنائے۔ ڈونلڈ تریپانو 9 اور یومبو صفر پر ناٹ آؤٹ ہیں۔ ڈیل سٹین نے اور ڈین پائیڈ نے چار چار کھلاڑیوں کو آؤٹ کیا۔
کابل ۔ 6 اگست (اے پی پی) افغانستان کے جنوبی صوبہ ارزگان میں پولیس اہلکار نے 7اہلکار کو زہر پلا دی جنہیں طالبان نے حملہ کر کے ہلاک کر دیا۔ ذرائع ابلاغ کے مطابق واقعہ مہر آباد چیک پوسٹ پر اس وقت پیش آیا جب طالبان سے ملے ہوئے پولیس اہلکار نے اپنے ساتھ 7 اہلکاروں کو زہر پلا دی اور اس کے بعد طالبان نے چیک پوسٹ میں گھس کر انہیں گولیاں مار کر ہلاک کر دیا۔ حملے میں ایک پولیس اہلکار زخمی بھی ہوا۔ صوبائی جرائم کی تفتیس کے محکمے کے سربراہ نے ہلاکتوں کی تصدیق کرتے ہوئے
کہا ہے کہ واقعہ کی تحقیقات کی جار ہی ہیں۔ انہوں نے کہاکہ حملہ آور چیک پوسٹ سے اسلحہ اور ایمونیشن بھی اپنے ساتھ لے گئے ہیں۔
ابوجا(مانیٹرنگ ڈیسک )نائیجیریا کے شمال مشرق میں واقع شہر بورنو پر بوکو حرام نے حملہ کر کے ؤدرجنوں افراد کو ہلاک کر دیا ۔عالمی میڈیا کے مطابق نائیجیریاکے فوجی ذرائع کی تصدیق کرتے ہوئے اعلان کرتے ہوئے کہا ہے کہ 30سے زیادہ مسلح افراد نے موٹر سا ئیکلوں پر سوار ہو کر بورنو شہر پر حملہ کیااور گھروں میں ہینڈ گرینڈ پھینکنا شروع کر دییاور شہریوں پر اندھا دھند فائرنگ شروع کر دی، جس کے نتیجے میں درجنوں افراد ہلاک و زخمی ہو گئے ہیں۔رپورٹ کے مطابق بوکوحرام کے عناصر نے شہر کے پولیس سٹیشن پر بھی حملہ کیا او
ر شہر میں موجود ٹیلیفون بوتھز کو آگ لگا دی۔ادھر نائیجیریا کاشمالی شہر داما تورو علٰی الصبح دھماکوں اور فائرنگ سےگونج اٹھا۔عینی شاہدین کے مطابق پولیس کی ایک بیرک تباہ ہو گئی ہےتاہم کوئی جانی نقصان کی اطلاع نہیں ملی۔ان حملوں میں باکو حرام کے ملوث ہونے کا شبہ ہے اس علاقے کے ایک شہری نے بتایا ہےکہ دھماکوں اور فائرنگ کی آواز نے مکینوں کو جگا دیا۔
اسلام آباد (آن لائن) عوامی تحریک کے سربراہ ڈاکٹر طاہر القادری نے انقلاب مارچ کے شرکاء کو نفلی اعتکاف کی نیت کروا دی۔ ریڈ زون میں خطاب کرتے ہوئے طاہر القادری کا کہنا تھا کہ انقلاب کے تمام شرکاء نفلی اعتکاف کی نیت کر لیں۔ ان کی اعتکاف کی قبولیت کا سورج جلد طلوع ہوگا اور اور عوام جلد انقلاب کی عید منائینگے۔ دریں اثناء طاہر القادری نے آج ڈی چوک میں نماز جمعہ کرانے کا اعلان کرا دیا، خد امامت کرینگے۔ تحریک انصاف سمیت راولپنڈی اسلام آباد کی تمام عوام کو ڈی چوک میں نماز جمعہ پڑھنے کی دعوت
دی جو تحریک انصاف نے قبول کر لی۔ عمران خان نے نماز کے بعد آزادی کا جشن منانے کا بھی اعلان کیا۔
کرائسٹ چرچ (اسپورٹس ڈیسک)ٹیسٹ اور ون ڈے سیریز کھیلنے کیلیے سری لنکن کرکٹ ٹیم نیوزی لینڈ پہنچ گئی، اسٹار بیٹسمین کمار سنگا کارا کے ہمراہ اہل خانہ بھی آئے ہیں ، کرائسٹ چرچ ایئر پورٹ پر میڈیا سے گفتگو میں سری لنکن قائد میتھیوز نے کہا کہ یہ ہمارے لیے چیلنجنگ دور ہو گا ۔یاد رہے کہ سیریز2 ٹیسٹ اور 7ون ڈے انٹرنیشنل پر مشتمل ہے ۔
دبئی ۔۔۔۔۔۔۔۔۔۔پیپلزپارٹی کی سنٹرل ایگزیکٹو کمیٹی نے پاکستان کی سیاسی صورتحال پر تشویش کا اظہار کیا ہے۔ ساتھ ہی اس عزم کا اظہار کیا ہے کہ پیپلزپارٹی آئین اور جمہوریت کے ساتھ کھڑی ہوگی۔ آصف علی زرداری کہتے ہیں کہ جمہوریت کے تحفظ کے لیے پیپلز پارٹی اپنی ذمہ داری اد ا کرے گی۔ بلاول بھٹو کا کہنا ہے کہ جمہوریت کو ڈی ریل نہیں ہونے دیں گے ، آئین کو مکمل سپورٹ کریں گے۔ پیپلز پارٹی سنٹرل ایگزیکٹو کمیٹی کا اجلاس دبئی میں ساڑھے چار گھنٹے جاری رہنے کے بعد ختم ہو گیا۔ کمیٹی نے پاکستان کی سیاسی صورتحال
پر تشویش کا اظہارکیا تا ہم فیصلہ کیا کہ موجودہ حالات میں آئین اور جمہوریت کے ساتھ کھڑے ہوں گے۔ پیپلزپارٹی کی قیادت کا کہنا تھا کہ پاکستان سپریم اور آئین کی بالادستی ترجیح ہے۔سنٹرل ایگزیکٹو کمیٹی کے اجلاس میں بحران کو سیاسی انداز سے حل کرنے پر غور کیا گیا۔ تحریک انصاف اور عوامی تحریک کی جانب سے استعفوں کے مطالبے پرناپسندیدگی کا اظہار کیا گیا۔ کمیٹی نے بدلتی صورتحال میں فیصلوں کا اختیار آصف علی زرداری اور بلاول بھٹو کو دے دیا ہے۔سابق وزیراعظم یوسف رضا گیلانی، امین فہیم، قمرزمان کائرہ، رحمان ملک اور دیگر رہنما شریک ہوئے۔اجلاس
میں فیصلہ کیا گیا کہ پارٹی کسی بھی غیرآئینی اقدام کی حمایت نہیں کرے گی، بعض اراکین نے رائے دی کہ وزیراعظم نواز شریف لچک کا مظاہرہ کریں اور اسلام آباد میں دھرنا دینے والوں سے مذاکرات کامیاب بنائیں
واشنگٹن ۔24 نومبر (اے پی پی) امریکی ریاست اوہائیو میں پولیس نے 12سالہ افریقی نژاد امریکی لڑکے کو گول مار کر ہلاک کردیا۔ مذکورہ لڑکا اپنی کھلونا بندوق کو لہرا رہا تھا کہ پولیس نے فائرنگ کردی۔ امریکا کی متعدد ریاستوں میں بڑھتے ہوئے نسلی تعصب کا تازہ واقعہ اوہائیو کے علاقے کلیولینڈ میں پیش آیا جہاں پولیس کے مطابق وہ لڑکا لوگوں کی طرف اپنی بندوق لہرا رہا تھا اور انہوں نے لڑکے کے قریب جا کر اس کو ہاتھ اوپر کرنے کا کہا لیکن اس نے اپنے ہاتھ بندوق کی طرف کئے جس پر فائر کیا گیا ۔
لرکے کو دو گولیاں لگیں جن میں سے ایک پیٹ کو لگی۔ لڑکا بعد ازاں ہسپتال میں جا کر دم توڑ گیا۔ اسی ریاست میں ماہ اگست میں والمارٹ سٹور میں ایک سیاہ فام امریکی کو کھلونا گن ہاتھ میں دیکھ کر پولیس نے فائرنگ کرکے ہلاک کردیا تھا جس کے بعد وہاں فسادات شروع ہوگئے امریکی سیاہ فاموں کے ہاتھ میں کوئی ہتھیار یا ہتھیار نما چیز دیکھ کر 911 ایمرجنسی پولیس کو کال کرنا معمول بن گیا ہے اور پولیس شکایت موصول ہونے پر فوری ریسپانس کرنے پر مجبور ہوتی ہے۔
اسلام آباد ۔ 20 جولائی (اے پی پی) اسلام آباد چیمبر آف کامرس اور ویمن چیمبر آف کامرس کے رہنماﺅں نے کہاہے کہ زکوة کی ادائیگی ہرمسلمان صاحب نصاب پرفرض ہے ‘معاشرے میں توازن قائم کرنے اور غربت کے خاتمے کیلئے انفرادی ‘ اجتماعی اور ریاستی سطح پر بہترین مصرف کا انتخاب انتہائی ناگزیر ہے۔ اسلام آباد چیمبر آف کامرساینڈ انڈسٹری کے سابق صدر زاہد مقبول نے اے پی پی سے بات چیت کرتے ہوئے کہاکہ معاش نکتہ نگاہ سے ہر مسلمان صاحب نصاب پر زکوة فرض کردی گئی ہے جہاں تک زکوة دینے کیلئے بہترین مصرف کے انتخاب کا
سوال ہے ۔
کابل(مانیٹرنگ ڈیسک)کابل کے سفارتی علاقے میں دھماکے سے ایک شخص ذخمی ہوگیا۔افغان حکام کے مطابق دھماکا صدارتی محل کے قریب ہوا۔بم فوجی ٹرک میں نصب کیا گیا تھاجس کے پھٹنے سے ایک شخص ذخمی ہوگیا۔دھماکہ افغانستان کے نئے صدر کی تقریب حلف برادری سے ایک روز پہلے ہواہے۔تقریب کی وجہ سے کابل میں سکیورٹی انتہائی سخت ہے۔
اسلام آباد ۔ 25 اگست (اے پی پی) اسلام آباد ہائی کورٹ نے سنیارٹی کا تنازع حل ہونے تک ہائر ایجوکیشن کمیشن کے گریڈ 20 کے افسران کی ترقیوں کی سفارشات پر عملدرآمد روکنے سے متعلق درخواست پر چیئرمین ایچ ای سی سمیت دیگر فریقین سے جواب طلب کر لیا ۔ عدالت عالیہ کے جسٹس اطہر من اللہ نے یہ احکامات ہائر ایجوکیشن کمیشن کے ڈائریکٹر ایچ آر ڈی احمد یحییٰ خان کی درخواست پر جاری کئے۔ احمد یحییٰ خان نے راجہ آصف الرحمن ایڈووکیٹ کے ذریعے دائر درخواست میں موقف اپنایا کہ ایچ ای سی نے یکم نومبر 2003ءکو
پانچ ڈائریکٹرز (گریڈ 19 ) کی آسامیاں مشتہر کیں۔ سلیکشن بورڈ نے انٹرویو کے بعد درخواست گزار سمیت مظہر سعید اویس احمد اور فدا حسین کا انتخاب کیا جنہوں نے مختلف تاریخوں میں جوائننگ دی۔ ایچ ای سی نے رولز کے برعکس عمر کی بجائے جوائننگ کی تاریخ سے سنیارٹی ترتیب دی جس کا علم اس وقت ہوا جب 28 اپریل 2014ءکو سنیارٹی لسٹ جاری کی گئی۔
اسلام آباد ۔ 13 نومبر (اے پی پی) تیسری سیف ویمن فٹ بال چیمپئن شپ میں دفاعی چیمپئن بھارت اور بنگلہ دیش کی ٹیموں نے اپنے ، اپنے حریفوں کو شکست دے میچز جیت لئے، جناح سٹیڈیم میں کھیلے گئے تیسر ے روز دفاعی چیمپئن بھارت کی ٹیم نے مالدیپ کو ایک یکطرفہ مقابلے کے بعد 8گولوں سے ہرا کر فتح کے سفر آغاز کیا۔ ٹورنامنٹ کی پہلی ہیٹ ٹرک انڈین کھلاڑی بالا دیوی نے مکمل کی جبکہ مالدیپ کی ٹیم بھارت کے خلاف بے بس دکھائی دی اور وہ کوئی بھی گول کرنے میں ناکام رہی۔پہلے میچ کے موقع
پر مالدیپ کے ہائی کمشنر سنیل احمد،میجر جرنل(ر)موسی ٰ علی جلیل مہمان خصوصی تھے ، اس موقع پر پاکستان فٹ بال فیڈریشن کے ڈائریکٹر کرنل (ر) فرست علی شاہ، یوتھ ڈویلپمنٹ آفیسر محمد عرفان خان نیازی بھی موجود تھے۔پہلے میچ میں وقفے تک انڈین ٹیم کوایک گول کی برتری حاصل تھی دوسرے ہاف میں بھارت کے کھلاڑیوں نے گولوں کی بوچھاڑ کرتے ہوئے مقابلہ8گولوں سے جیت لیا۔فاتح ٹیم کی جانب سے بالا دیوی نے چار گول کرکے اپنی ہیٹ مکمل کی، کملا دیوی نے دو جبکہ جؤٹی بوریٹ بیم بیم دیوی اور کملا دیوی ایک، ایک گول سکورکیا۔ دوسرے میچ
میں بنگلہ دیش نے بھی ایک یکطرفہ مقابلے کے بعد ایک کے مقابلے میں چھ گول سے ہرا دیا۔ وقفے تک بنگلہ دیش کو افغانستان کے خلاف ایک کے مقابلے میں دو گول سے برتری حاصل تھی ، دوسرے ہاف میں بنگلہ دیش نے مزید چار گول کرکے مقابلہ ایک ، چھ سے جیت لیا۔فاتح ٹیم کی جانب سے سری متی کرشنارانی نے تین جبکہ مینومارما، صبینہ خاتون اور مسمات، نے ایک، ایک گول کیا جبکہ افغانستان کی جانب سے مرجان نے واحد گول کیا۔( آج) جمعہ کو دو میچ کھیلے جائیں گے۔ پہلا میچ بھوٹان کا مقابلہ سری لنکا
سے دن گیارہ بجے جبکہ دوسرا میچ پاکستان کا مقابلہ نیپال سے دوپہر ڈھائی بجے ہوگا
ہوانا(اے پی پی)کیوبا کے انقلابی رہنما فیڈل کاسترو نے کہا ہے کہ روس اورچین نئے عالمی نظام کی قیادت کریں تاکہ بنی نوع انسان کی بقا کو یقینی بنایا جاسکے ۔میڈیا رپورٹس کے مطابق انقلابی رہنما کا کہنا تھا کہ روس اور چین نئے عالمی نظام کی قیادت سنبھالیں، اگر دونوں ملک آگے نہ آئے تو سامراجیت کی بنیاد پرنئی جنگ شروع کر دی جائے گی جس کے نتیجے میںبنی نوع انسان کی بقا خطرے میں پڑ جائے گی۔ان کا کہنا تھا کہ دونوں ممالک لاطینی امریکہ اور بحیرہ کیریبیئن کے ممالک کی سائنسی، تکنیکی اور معاشی ترقی میں اہم
کردار ادا کر سکتے ہیں۔واضح رہے کہ چینی صدر ژی جن پنگ نے دورہ کیوبا کے دوران دو دن قبل فیڈل کاسترو کیساتھ ملاقات کی تھی،قبل ازیں روسی صدر ولادیمیر پیوٹن نے بھی کیوبا کا دورہ کیا تھا اور فیڈل کاسترو کے ساتھ ملاقات کی تھی۔فیڈل کاسترو نے روس اور چین کے سربراہوں کے کیوبا کے دوروں کو تاریخی قرار دیا ہے
اسلام آباد ۔22 اکتوبر (اے پی پی) دنیا کی کم عمر ترین نوبل انعام یافتہ پاکستانی طالبہ ملالہ یوسفزئی نے کہا ہے کہ نوبل انعام کی رقم کو پاکستان میں بچوں کی تعلیم پر خرچ کروں گی ، میری رہائش مغرب میں لیکن دل پاکستان میں ہی ہے، اپنے وطن میں محبت کا احساس سب سے مختلف ہوتا ہے، انشاء اللہ بہت جلد پاکستان آؤں گی اور سوات جاؤں گی۔ میری روح سوات میں ہی ہے۔ ان خیالات کا اظہار انہوں نے بدھ کو پاکستان ٹیلی ویژن سے خصوصی بات چیت کرتے ہوئے کیا۔ واضح رہے کہ نوبل انعام جیتنے
کے بعد ملالہ یوسفزئی کا یہ سب سے پہلا ٹی وی انٹرویو تھا جس کے لئے انہوں نے اپنے قومی چینل پی ٹی وی کا انتخاب کیا جس میں وہ اپنے اہلخانہ کے ہمراہ شریک ہوئیں۔ ملالہ یوسفزئی کا کہنا تھا کہ انہیں فخر ہے کہ وہ پاکستانی ہیں اور وہ اپنے پاکستان کی خدمت کرنا چاہتی ہیں۔ اپنی سیاست کا آغاز نچلی سطح سے کرنا چاہتی ہوں اور ملک کی تمام سیاسی جماعتوں سے کہتی ہوں کہ ملک کی خوشحالی کیلئے مل کر کام کریں۔ متحد ہو کر ملک کو ترقی کی راہ پر گامزن کیا جاسکتا ہے۔ پاکستان
کے مسائل کے حل کیلئے ہمیں متحد ہونا ہوگا۔ ایک سوال کے جواب میں ملالہ نے کہا کہ انہیں امید نہیں تھی کہ وہ نوبل انعام جیت جائیں گی بلکہ انہوں نے اپنے والد سے کہا کہ ہمیں نوبل انعام کو بھول کر اپنے ملک کے بچوں کی تعلیم کیلئے کام کرنا ہوگا کیونکہ مجھے ابھی بہت کچھ کرنا ہے۔ انہوں نے کہا کہ مجھے نوبل انعام جیتنے کی خوشی تو ہے لیکن میری تمام تر توجہ بچوں کی تعلیم کی طرف مرکوز ہے۔ سکول نہ جانے والے بچوں کو تعلیم کی طرف لانا میری بڑی مہم ہے اور میں
چاہتی ہوں کہ میری تعلیمی مہم میں لوگ میرا ساتھ دیں۔ میں تعلیم کیلئے اپنی جدوجہد ہر حال میں جاری رکھوں گی اور نوبل انعام کی رقم کو پاکستان میں بچوں کی تعلیم پر خرچ کروں گی۔ انہوں نے کہا کہ وہ اپنی تعلیم کو بھی جاری رکھیں گی اور خواہش ہے کہ کسی اچھی یونیورسٹی میں داخلہ لوں لیکن میں یہ داخلہ اپنی اہلیت کی بنیاد پر حاصل کرنا چاہتی ہوں۔ متنازعہ مصنفین کے ساتھ تصاویر کے حوالے سے پوچھے گئے ایک سوال کے جواب میں انہوں نے کہا کہ انہیں معلوم نہیں تھا کہ فوٹو سیشن میں تسلیمہ
نسرین بھی موجود ہیں۔ ملالہ نے بتایا کہ جس دن انہیں نوبل انعام دیا گیا وہ اپنی کلاس میں کیمسٹری کی کلاس لے رہی تھیں کہ ان کی ایک ٹیچر نے آکر انہیں ایوارڈ جیتنے کے بارے خبر دی جس کے بعد میں نے وہاں ایک مختصر تقریر بھی کی۔ انہوں نے کہا کہ میری خواہش ہے کہ پاکستان میں تمام بچوں کو تعلیم کی بہتر سہولیات حاصل ہوں اسی لئے ملالہ فنڈ سے سوات میں بچوں کی تعلیم کیلئے پہلے منصوبے کی تعمیر جاری ہے اور اب نوبل انعام کی رقم کو بھی پاکستان میں بچوں کی تعلیم پر
خرچ کروں گی۔ انہوں نے کہا کہ ہم لڑکوں کے لئے تو خواب دیکھتے ہیں لیکن لڑکیوں کیلئے نہیں۔ ایک اور سوال کے جواب میں ملالہ کا کہنا تھا کہ وہ بینظیر بھٹو کی طرح بننا چاہتی ہیں کیونکہ بینظیر بھٹو عالمی سیاست کے لئے ایک مثال ہیں۔ انہوں نے مزید کہا کہ ہمیں ایک دوسرے کے مذاہب کا احترام اور برداشت کوکے کلچرکوپروا ن چڑھانا ہوگا کیونکہ ہمارا دین اسلام ہمیں صبر اور برداشت کا درس دیتا ہے۔ انٹرویو میں شریک ملالہ یوسفزئی کے والدین ضیاء الدین یوسفزئی نے کہا کہ وہ اپنے قومی چینل پی ٹی وی کی
وساطت سے نوبل انعام کی خوشیاں پوری قوم کے ساتھ منا رہے ہیں۔ انہوں نے سوات کے سکول کی بچیوں کو خواب دیکھنا سکھایا۔ ان کا مزید کہنا تھا کہ وہ کسی کے ہاتھوں استعمال ہونے والے لوگ نہیں ملک چھوڑ کر برطانیہ آنا ایک حادثہ تھا۔ پاکستان دہشتگردی کا شکار ہے ایسے دور میں نوبل انعام کا ملنا سازش نہیں ہوسکتی۔ ملالہ یوسفزئی کی والدہ تورپکئی یوسفزئی نے کہا کہ ملالہ کی پیدائش پر انہیں بہت خوشی ہوئی جبکہ ہمارے معاشرے میں بچوں کی پیدائش پر زیادہ خوشی منائی جاتی ہے۔ انہوں نے بتایا کہ وہ ملالہ کو گھر
میں پیار سے بلی اور خوبانی کے نام سے پکارتی ہیں۔ ایک سوال کے جواب میں انہوں نے کہا کہ پاکستان بہت یاد آتا ہے ہمیشہ اس کے امن کیلئے دعا کرتی ہوں۔ مجھے خوشی ہے کہ ملالہ موت کے منہ سے بچ کر نکل آئی ہیں۔ ملالہ پر حملہ کرنے والوں کو معاف کر دیا ہے اللہ انہیں ہدایت دے۔ دل میں خوف ضرور ہے مگر وہ پاکستان ضرور آئیں گے۔
میر پور(سپرٹس ڈیسک )بنگلہ دیشی ٹائیگرز نے میرپور ٹیسٹ کے تیسرے روز ہی زمباوے کو زیر کر لیا،بنگلہ دیش نے زمبا بوے کو تین وکٹوں سے شکست دیکر سیریز میں 1-0سے برتری حاصل کر لی،زمبابوین ٹیم دوسری اننگز میں 114رنز پر ڈھیر ،تاج الاسلام نے زمبا بوین بلے باز وں کے پر خچے اڑا دئیے کھلاڑی پویلین لوٹا دےئے ،101رنز کا ہدف حاصل کرتے ہوئے ٹائیگرز کے ہاتھ پاؤں پھول گئے ،مطلوبہ ہدف 7وکٹوں کے نقصان پر حاصل کر لیا ، تاج الاسلام کو مین آف دی میچ قرار دیا گیا۔پیر کو یہاں شیر بنگال نئشنل سٹیڈیم میں کھیلے گئے
دو ٹیسٹ میچز پر مشتمل سیریز کے پہلے میچ کے تیسرے روز بنگلہ دیشی ٹائیگرز نے زمبابوے کو زیر کر لیا۔
ممبئی ۔ 23 ستمبر (اے پی پی) بالی وڈ اداکارہ کرینہ کیف نے کہا ہے کہ سلمان خان ہر کسی کی مدد کرتے ہیں ۔ ذرائع ابلاغ کے مطابق کترینہ کیف جو آج کل اپنی نئی فلم ’’بینگ بینگ‘‘ کی پروموشن میں مصروف ہیں نے اپنے انٹرویو میں کہا کہ سلمان خان ایک اچھے اداکار ہونے کے ساتھ ساتھ ایک اچھے انسان بھی ہیں جو ہر کسی کی مصیبت میں مدد کرتے ہیں واضح رہے کہ کترینہ کیف فلم ’’بینگ بینگ ‘‘ میں ہریتک روشن کے ساتھ جلوہ گر ہوں گی جو کہ 2اکتوبر کو سینما گھروں کی زینت بنے
گی۔
اسلام آباد ۔ 12اکتوبر (اے پی پی) وزیراعظم کے مشیر برائے قومی سلامتی و خارجہ امور سرتاج عزیز نے کنٹرول لائن اور ورکنگ باؤنڈری پر بھارت کی جانب سے سیز فائر کی خلاف ورزی پر اقوام متحدہ کے جنرل سیکرٹری بان کی مون کے نام خط ارسال کیا ہے جس میں اقوام متحدہ سے کہا گیا ہے کہ وہ حالیہ کشیدگی کو دور کرنے کیلئے اپنا کردار ادا کرے۔ دفتر خارجہ کی جانب سے جاری کی گئی تفصیلات کے مطابق اپنے خط میں سرتاج عزیز نے کہا ہے کہ بھارت کی جانب سے لائن آف کنٹرول پر اشتعال انگیزی اور
دانستہ گولہ باری گزشتہ ایک ہفتہ سے جاری ہے جو سیز فائر کی خلاف ورزی ہے۔ خط میں کہا گیا ہے کہ ضرورت اس امر کی ہے کہ اقوام متحدہ کی سلامتی کونسل کی قراردادوں کے مطابق دیرینہ حل طلب مسئلہ کشمیر حل کیا جائے۔ اقوام متحدہ اور عالمی برادری اس مسئلہ کے حل کیلئے اپنا کردار ادا کرے۔ خط میں کہا گیا ہے کہ جموں وکشمیر میں لائن آف کنٹرول اور ورکنگ باؤنڈری پر حالیہ سیکورٹی کی صورتحال کی طرف وہ فوری توجہ دلانا چاہتے ہیں جہاں بھارتی افواج نے گزشتہ ایک ہفتے میں سیز فائر کی خلاف ورزی
کرتے ہوئے بلا اشتعال اور دانستہ فائرنگ اور گولہ باری کی ہے۔ خط میں کہا گیا ہے کہ آپ پوری طرح باخبر ہیں کہ جموں وکشمیر کا مسئلہ اقوام متحدہ کی سلامتی کونسل کے ایجنڈے پر موجود دیرینہ حل طلب تنازعات میں سے ایک ہے۔ اقوام متحدہ کی سلامتی کونسل کی قراردادیں واضح طور پر کشمیریوں کو حق خود ارادیت کا حق دیتی ہیں جس پر آج تک عمل درآمد نہیں ہوسکا۔ کئی دہائیوں سے پاکستان اقوام متحدہ اور عالمی برادری کو یادہانی کرا رہا ہے کہ وہ خطے میں پائیدار امن اور سیکورٹی کے مفاد میں اپنے وعدے کی
تکمیل یقینی بنائے۔ سرتاج عزیز نے مزید کہا کہ 26 ستمبر کو وزیراعظم محمد نواز شریف نے اقوام متحدہ کی جنرل اسمبلی سے اپنے خطاب میں مسئلہ کشمیر کے حل کی ضرورت پر زور دیا۔ یہ عالمی برادری کی ذمہ داری ہے کہ وہ اس مسئلے کو بنیادی فریق کشمیریوں کی خواہشات کے مطابق حل کرے۔ وزیراعظم نے اپنے خطاب میں پڑوسیوں کے ساتھ مسائل مذاکرات کے ذریعے حل کرنے کے اپنے عزم کا اعادہ کیا۔ سرتاج عزیز نے کہا کہ وزیراعظم نے گزشتہ ماہ بان کی مون کے ساتھ اپنی ملاقات میں بھی جموں وکشمیر کے مسئلے کے حل
کیلئے سلامتی کونسل کی قراردادوں پر عملدرآمد پر زور دیا جبکہ اس کے ساتھ ساتھ دونوں ممالک کے درمیان بڑے مسائل کے حل کی ضرورت پر بھی زور دیا۔ انہوں نے کہا کہ بدقسمتی سے بھارت کی جانب سے سنجیدہ باہمی مذاکرات کی خواہش کے برعکس پالیسی اختیار کی گئی ہے۔ 25 اگست کو ہونے والے سیکرٹری خارجہ کی سطح کے مذاکرات ملتوی کردیئے گئے۔ خط میں سرتاج عزیز نے لکھا ہے کہ اب بھارت ورکنگ باؤنڈری اور لائن آف کنٹرول پر صورتحال کو کشیدہ کررہا ہے۔ بھارت کی جانب سے مسلسل گولہ باری اور فائرنگ سے پاکستانی علاقے میں
بڑی تعداد میں سول آبادی اس کا نشانہ بنی ہے اور جاں بحق ہوئے ہیں۔ انہوں نے کہا کہ اب تک لائن آف کنٹرول پر 20 جبکہ ورکنگ باؤنڈری پر 22 مرتبہ سیز فائر کی خلاف ورزی کی گئی جس سے 12 شہری جاں بحق ہوئے،52 شہری اور 9 فوجی زخمی ہوئے۔ خط میں مزید لکھا ہے کہ جون سے اگست 2014ء تک لائن آف کنٹرول پر 99 اور ورکنگ باؤنڈری پر 32 دفعہ سیز فائر کی خلاف ورزی کی گئی۔ 2014ء کے دوران اب تک لائن آف کنٹرول پر 174 اور ورکنگ باؤنڈری پر 60 بار سیز فائر کی
خلاف ورزی کی گئی۔ سیکرٹری جنرل کے نام اپنے خط میں انہوں نے کہا کہ پاکستان اپنے دفاع کے حق کے تحت اس اشتعال انگیزی کا جواب دے رہا ہے تاہم وہ صبر اور ذمہ داری کا مظاہرہ کررہا ہے۔ انہوں نے کہا کہ صورتحال کو کنٹرول سے باہر ہونے سے روکنے کیلئے توقع ہے کہ بھارت بھی سنجیدگی کا مظاہرہ کرے گا۔ خط میں کہا گیا ہے کہ پاکستان 9 اکتوبر کو لائن آف کنٹرول پر پاکستان اور بھارت کی حالیہ کشیدگی کے حوالے سے آپ کے بیان کو سراہتا ہے جس میں دونوں اطراف سے شہریوں کی نقل
مکانی اور جانی نقصان کا ذکر کیا گیا ہے۔ آپ نے پاکستان اور بھارت کی حکومتوں کو تمام اختلافات مذاکرات کے ذریعے حل کرنے کا کہا ہے۔ آپ کا یہ بیان بروقت اور تاریخی اہمیت کا حامل ہے اور جموں وکشمیر کی صورتحال پر اقوام متحدہ کی یہی ذمہ داری بنتی ہے۔ سرتاج عزیز نے کہا کہ اقوام متحدہ کے ملٹری آبزرور گروپ برائے پاکستان و انڈیا سیز فائر کی نگرانی کیلئے مسلسل کوشاں ہے تاہم بدقسمتی سے ان کے نمائندوں کو لائن آف کنٹرول کے علاقوں میں نہیں جانے دیا جارہا تاکہ وہ بھارت کی جانب سے سیز فائز
کی حالیہ خلاف ورزی کو بے نقاب نہ کرسکیں۔ انہوں نے کہا کہ پاکستان بھارت کے ساتھ تمام تنازعات پرامن طریقے سے حل کرنے کے لئے پرعزم ہے جن میں مسئلہ کشمیر سر فہرست ہے۔ یہ خطے اور پاکستان اور بھارت کے بہترین مفاد میں ہے۔ پاکستان یقین رکھتا ہے کہ اقوام متحدہ اس ضمن میں بہترین کردار ادا کرسکتا ہے اور ہم نے ہمیشہ اقوام متحدہ کے کسی ایسے ہی کردار کا خیر مقدم کیا ہے۔ سرتاج عزیز نے کہا کہ اس خط کو سرکاری دستاویز کے طور پر سیکورٹی کونسل میں تقسیم کیا جائے۔
ممبئی(وقت نیوز)بالی وڈ کی اداکارہ شبانہ اعظمی کے انڈسٹری میں چالیس برس مکمل ہو گئے۔انڈوایشین نیوز سروس کے مطابق شبانہ اعظمی نے 1974میں فلم "انکور"سے شوبز میں قدم رکھا تھا۔ان کو شیام بینیگل نے اپنی فلم میں کام کرنے کا موقع دیا۔ان کا شمار متوازی سینما کی بہترین اداکاراؤں میں ہوتا ہے۔"شطرنج کے کھلاڑی" ،"ارتھ"،"سوامی"، "منڈی"،"معصوم"،"جنون"،"فقیرا"،"پرورش" ان کی بہترین فلموں میں شمار ہوتی ہیں۔اس بارے میں شبانہ نے کہا کہ مجھے خوشی ہے کے میں نے انڈسٹری میں چالیس برس مکمل کر لئے ہیں۔میں نے بہت سی فلموں میں کام کیا ہے اورشہرت بھی حاصل کی ہے۔میں نے اپنی پرفارمنس
سے شائقین کی داد سمیٹی ہے۔میں نے اداکاری کے علاوہ فلاحی کام بھی کئے۔میں این جی او کے تحت فلاحی شوز بھی منعقد کرتی رہتی ہوں۔میں خواتین کے حقوق کے لئے آواز بلند کررہی ہوں۔میرے نزدیک اچھی فلمیں بنانے میں حکومت کا بہت اہم کردار ہوتا ہے کیونکہ حکومت فلمسازوں کو سہولیات پہنچاتی ہے تا کہ وہ مزید تفریحی فلمیں بنائیں۔انہوں نے خواتین کے بالی وڈ میں کام کرنے کے حوالے سے کہا کہ مجھے خوشی ہے کہ اب بالی وڈمیں بہت سی خواتین اچھا کام کر رہی ہیں۔میں نئے فنکاروں کی تعریف ضرور کروں گی۔اس وقت بہت سے نئے
فنکار کام کر رہے ہیں جن کو وقت کے بدلنے سے بہت سے مواقع مل رہے ہیں اور اس میں سے کچھ فائدہ بھی اٹھا رہے ہیں۔
اسلام آباد ۔ 3 اکتوبر (اے پی پی) وزیراعظم محمد نواز شریف نے تنازعات کے متبادل حل کے نظام کے بارے میں فوری مسودہ قانون تیار کرنے کی ہدایت کی ہے جس پر سول سوسائٹی، قانونی برادری اور سیاسی جماعتوں کی جانب سے صوبائی اور قومی کانفرنسوں کے ذریعے بحث کی جائے گی جبکہ اس قانون سازی سے متعلق اتفاق رائے پیدا کرنے کے لئے پارلیمانی کمیٹی کی تشکیل کے لئے قومی اسمبلی کے سپیکر سے درخواست کرنے پر بھی اصولی اتفاق کیا ہے۔ وزیراعظم جمعہ کو تنازعات کے متبادل حل (اے ڈی آر) کے موثر اور بامقصد نظام کی
عدم موجودگی کی بناء پر عوام الناس کو درپیش مشکلات اور سزا کی کم شرح کے باعث مسائل کے بارے میں اجلاس کی صدارت کر رہے تھے۔ وزیراعظم کو بین الاقوامی اور علاقائی سطح پر اے ڈی آر کی شرح کامیابی کے بارے میں آگاہ کیا گیا۔ وزیراعظم نے تنازعات کے متبادل حل کے قانون کا مسودہ فوری طور پر تیار کرنے کی ہدایت کی اور کہا کہ اس پر سول سوسائٹی، قانونی برادری اور سیاسی جماعتوں کی جانب سے صوبائی اور قومی کانفرنسوں کے ذریعے بحث کی جائے گی۔ وزیراعظم نے کہا کہ اے ڈی آر موجودہ عدالتی نظام
کی معاونت کرتا ہے اور عدلیہ کو دیگر سنجیدہ جرائم پر توجہ دینے میں مددگار ہوتا ہے۔ انہوں نے اس امر کو دہرایا کہ اے ڈی آر کے نظام میں اصلاحات لانے کی ضرورت ہے تاکہ عام سائلین کو درپیش نقصانات کم ہوں اور عدالتوں پر بوجھ میں کمی آئے۔ انہوں نے تنازعات کے تصفیے کی رفتار تیز کرنے کی ضرورت پر زور دیا۔ وزیراعظم نے کہا کہ پورے نظام کی تیز تر ٹریکنگ کو یقینی بنانے کے لئے تفتیش اور استغاثہ کے عمل میں ٹیکنالوجی کے استعمال کو بڑھانے کی ضرورت ہے۔ انہوں نے ہدایت کی کہ اے ڈی
آر کا ہم آہنگ و مستعد نظام ہونا چاہیے جو عام آدمی کے مسائل حل کرنے کی صلاحیت رکھتا ہو۔ اجلاس نے اے ڈی آر طریقہ کار میں اصلاحات کی ضرورت پر زور دیا جس میں سائلین کو ثالثی کے ذریعے کم اخراجات سے اپنے کیسز کے فیصلے کا فورم مہیا ہو۔ وزیراعظم نے کہا کہ معاشرے میں اپنی صلاحیت، دانشمندی اور نیک نامی کی بنیاد پر کمیونٹیز اور دیہات سے منتخب کردہ افراد کو اے ڈی آر نظام میں شرکت کے لئے با اختیار بنایا جائے گا، ان کی شرکت پر مبنی نظام تنازعات کے تصفیے سے معاشرے میں
ہم آہنگی پیدا کرے گا جن کو سائلین عشروں سے حل کرنے کے لئے کوشاں ہیں۔ وزیراعظم نے کہا کہ خیبرپختونخوا اور قبائلی علاقہ جات میں جرگہ نظام ایک ایسی مثال ہے جو لوگوں کو مہنگی مقدمہ بازی میں ملوث ہونے کی حوصلہ شکنی اور اجتماعی کمیونٹی اقدام کے ذریعے تنازعات کے خوش اسلوبی سے حل کی حوصلہ افزائی کرتا ہے۔ اجلاس میں وفاقی وزیر اطلاعات و نشریات و قومی ورثہ سینیٹر پرویز رشید، وزیر منصوبہ بندی وترقی و اصلاحات احسن اقبال، وزیراعظم کے معاون خصوصی ڈاکٹر مصدق ملک اور سیکرٹری قانون ظفر اللہ خان نے شرکت کی۔
لندن ۔ 15 اکتوبر (اے پی پی) لائسیسٹرشائر کاؤنٹی کلب کے ڈائریکٹر آف کرکٹ فل ویٹی کیس اپنے عہدے سے مستعفی ہو گئے۔ ویٹی کیس نے 1984ء سے 1995ء تک اپنا گیارہ سالہ کیریئر لائسیسٹرشائر کے ساتھ گزارے اور انٹرنیشنل کرکٹ سے ریٹائرمنٹ کے بعد وہ کلب کے کوچ اور ڈائریکٹر مقرر ہو گئے تھے۔ لائسیسٹر شائر کلب کی طرف سے جاری کردہ بیان کے مطابق فل نے اپنے عہدے سے استعفی دیا ہے تاہم وہ کلب چھوڑ کر نہیں جائیں گے، کلب حکام فل کے مستقبل کے حوالے سے مسلسل رابطے میں ہیں اور جلد ہی کلب میں ان
کی نئی پوزیشن واضح ہو جائے گی۔
میلبورن۔ 17اکتوبر (اے پی پی)کرکٹ آسٹریلیا نے ضابطہ اخلاق کی خلاف ورزی کرنے پر وکٹوریہ ٹیم کے کپتان میتھیو ویڈ کو ایک میچ کیلئے معطل کر دیا، میچ فیس کا 50 فیصد جرمانہ بھی ادا کرنا ہو گا۔ کرکٹ آسٹریلیا کی طرف سے جاری کردہ بیان کے مطابق وکٹوریہ ٹیم کے کپتان میتھیو ویڈ نے میٹا ڈور ون ڈے کپ میں کوئنز لینڈ کے خلاف میچ میں آؤٹ ہونے کے بعد چینجنگ روم میں غصے کی حالت میں پانی کی بوتل کھڑکی کی طرف پھینکی جس کی وجہ سے کھڑکی ٹوٹ گئی، ویڈ کی اس حرکت کی کرکٹ آسٹریلیا سے
شکایت کی گئی، کرکٹ آسٹریلیا نے واقع کا نوٹس لیتے ہوئے ویڈ کو ضابطہ اخلاق کی خلاف ورزی کا مرتکب ٹھہرایا، کیونکہ میچ کے دوران کرکٹ سے جڑی کسی بھی چیز کو نقصان پہنچانا غیر قانونی ہے اسلئے ویڈ کو ایک میچ کیلئے معطل کر دیا گیا اور ان پر میچ فیس کا پچاس فیصد جرمانہ بھی عائد کیا گیا۔
ممبئی(اے پی پی ) سماجی رابطے کی ویب سائٹ ٹوئٹر پر بالی ووڈ لیجنڈ اداکار امیتابھ بچن کے مداحوں کی تعداد ایک کروڑ ہو گئی۔امیتابھ بچن سوشل میڈیا کے سب سے سرکرم صارف سمجھے جاتے ہیں اور انہوں نے اپنے مداحوں تک رسائی حاصل کرنے کیلئے فیس بک ،ٹوئٹر ، انسٹاگرام جیسی سماجی روابط کی ویب سائٹس پر اکاؤنٹس بنا رکھے ہیں ۔ چند دن پہلے انہوں نے فیس بک پر ڈیڑھ کروڑ مداحوں کا سنگ میل عبور کیا ہے۔امیتابھ بچن نے اپنے ٹویٹ میں ایک کروڑ مداحوں کا شکریہ ادا کیا ہے، انہوں نے کہا کہ ان کا اگلا
ہدف دو کروڑ مداحوں کا ہے ۔امیتابھ بچن نے ٹوئٹر پر بالی ووڈ کے تینوں خانوں کو پیچھے چھوڑ دیا ہے ۔ دوسری جانب امیتابھ بچن نے طبیعت کی ناسازی کے باعث فلمی مصروفیات منسوخ کر دیں ہیں ۔ ٹوئٹر پر امیتابھ نے لکھا ہے کہ وہ بخار میں مبتلا ہیں ، جس سے وہ ناخوش ہیں ۔امیتابھ بچن ان دنوں ریائلٹی شو " کون بنے گا کروڑ پتی" کے آٹھویں سیزن اور نئی فلم" پیکو" کی عکسبندی میں مصروف ہیں۔
اسلام آباد (اے پی پی) یورپی یونین کے انتخابی مبصر مشن نے اپنی حتمی رپورٹ میں کہا ہے 11 مئی 2013ء کے انتخابات ملک میں منعقد ہونے والے گذشتہ انتخابات کے مقابلہ میں بہت زیادہ آزادانہ اور منصفانہ تھے۔ یورپی یونین مبصر مشن کے اخذ کردہ نتائج کے مطابق شدت پسندوں بڑھتے ہوئے حملوں اور طریقہ جاتی خامیوں کے باوجود انتخابی عمل بہت زیادہ مسابقت کے ساتھ آگے بڑھا، ووٹروں کی شرکت اور نتائج کی مجموعی قبولیت میں نمایاں اضافہ ہوا۔ 11 مئی 2013ء کو انتخابات کے بعد چیف مبصر مائیکل گیلر نے کہا کہ اب نئی پارلیمنٹ، الیکشن کمیشن
اور دیگر فریقین کیلئے وقت ہے وہ ایک جمہوری پاکستان کیلئے اپنے عزم کا مظاہرہ کریں، قانون سازی کو مزید آگے بڑھایا جا سکتا ہے اور ہر ضمنی انتخاب اور مقامی الیکشن بہتر طریقہ کار پر عملدرآمد کیلئے ایک موقع ہے۔ 140 رکنی مبصر مشن نے آئندہ کے انتخابات میں بہتر شفافیت کو یقینی بنانے کیلئے 50 سفارشات مرتب کیں۔ مائیکل گیلر کے مطابق ان میں سے 7 آئینی تبدیلیوں اور 17 پارلیمانی قانون سازی میں تبدیلیوں کی متقاضی ہیں یورپی یونین مشن نے انتخابات کے بارے میں خصوصی پارلیمانی کمیٹی تجویز کی جو بین الاقوامی قانونی ذمہ داریوں کے
فریم ورک کے اندر قانون سازی سے متعلق جائزہ لے۔ یہ بھی سفارش کی گئی الیکشن کمیشن آف پاکستان کو انتخابات کی انتظامیہ کی پوری ذمہ داری لینی چاہئے۔ کمیشن کو اپنے پانچ سالہ سٹرٹیجک منصوبہ پر عملدرآمد کرنا چاہئے۔
دبئی ۔ 24 اکتوبر (اے پی پی) آسٹریلوی کرکٹ ٹیم کے مایہ ناز اوپننگ بلے باز ڈیوڈ وارنر نے پاکستان کے خلاف جاری پہلے ٹیسٹ کی پہلی اننگز میں شاندار سنچری داغ دی۔ یہ وارنر کی ٹیسٹ میچوں میں مسلسل تیسری سنچری ہے اور وہ آسٹریلوی ریکارڈ برابر کرنے سے ایک قدم کی دوری پر ہیں۔ دبئی میں پاکستان کے خلاف جاری پہلے ٹیسٹ کی پہلی اننگز میں وارنر نے انتہائی شاندار بیٹنگ کا مظاہرہ کیا، انہوں نے ذمہ دارانہ بیٹنگ کرتے ہوئے سنچری سکور مکمل کی، یہ ان کے کیریئر کی 9 ویں سنچری ہے۔
ممبئی ۔ یکم ستمبر (اے پی پی) بالی ووڈ لیجنڈ اداکار امیتابھ بچن کی سماجی رابطہ کی ویب سائٹ ٹوئٹر پر مداحوں کی تعداد ایک کروڑ ہو گئی۔ بھارتی ذرائع ابلاغ کے مطابق امیتابھ بچن سوشل میڈیا کے سب سے سرگرم صارف ہیں اور انہوں نے اپنے مداحوں تک رسائی حاصل کرنے کیلئے زیادہ سے زیادہ پلیٹ فارم بنا رکھے ہیں۔ چند دن پہلے انہوں نے فیس بک پر 150 ملین لائیک کا ہندسہ عبور کیا ہے۔ امیتابھ بچن نے ٹوئیٹر پر ٹویٹ کیا کہ ان کے مداحوں کی تعداد ایک کروڑ ہو گئی ہے اور اپنے مداحوں کا شکرا
دا کرتے ہیں۔ انہوں نے کہا کہ ان کا اگلا ہدف دو کروڑ کا ہے۔ امیتابھ بچن نے ویب سائٹ پر ایک کروڑ مداح ہونے کے ساتھ بالی ووڈ کے تینوں خان کو پیچھے چھوڑ دیا ہے۔ امیتابھ بچن جن کی طبیعت بخار ہونے سے ناساز ہے ان کے مداحوں نے ان کی جلد صحت یابی کی خواہشات کا اظہار کیا ہے
انقرہ ۔23 نومبر (اے پی پی) ترکی کے قریب بحیرہ روم میں مچھیروں کی کشتی میں سوار 250 شامی تارکین وطن کو بچا لیا گیا۔ اتوار کو ترک ذرائع ابلاغ نے بتایا کہ 250 شامی تارکین وطن، جن میں بچوں کی کثیر تعداد شامل تھی، کو لے جانے والی کشتی بحیرہ روم میں قبرص کے شمالی ساحل کے قریب خراب سمندری موسم میں گھر گئی۔ قبرص کے ساحل سے 300 میٹر دور تنزانیہ کے مچھیروں کی کشتی نے مدد کیلئے سگنل دیئے۔ اس کشتی کو ترک قبرص حکام نے بچا لیا۔ بعد ازاں کشتی میں سوار افراد کو دوسری کشتی
میں سوار کرا کر ترکی کے زیر کنٹرول علاقہ کے جمنازیم میں پہنچایا گیا۔
دبئی۔ 04اکتوبر (اے پی پی) پاکستان کرکٹ ٹیم کے مایہ ناز آل راؤنڈر محمد حفیظ فٹنس مسائل کی وجہ سے آسٹریلیا کے خلاف واحد ٹی 20 اور ون ڈے سیریز سے باہر ہوگئے۔ پی سی بی کی طرف سے جاری کردہ تفصیلات کے مطابق فیلڈنگ کے دوران محمد حفیظ کو بائیں ہاتھ پر گیند لگی ہے جس سے وہ زخمی ہوگئے ہیں۔ فزیو کی رپورٹ کے بعد انہیں دو ہفتے آرام دینے کا فیصلہ کیا گیا ہے اس طرح وہ آسٹریلیا کے خلاف واحد ٹی 20 اور ون ڈے سیریز کیلئے دستیاب نہیں ہوں گے۔ واضح رہے کہ پاکستان اور
آسٹریلیا کے مابین واحد ٹی 20 میچ (آج) اتوار کو دبئی انٹرنیشنل کرکٹ سٹیڈیم میں کھیلا جائے گا۔
نئی دہلی(اسپورٹس ڈیسک)بھارت نے ویسٹ انڈیز کیخلاف سیریز کے اختتامی دو ون ڈے اور واحد ٹی 20میچز کیلیے میزبان اسکواڈ کا اعلان کر دیا،اسپنر اکشر پٹیل کو طلب کر لیا،بی سی سی آئی نے ٹیم کا اعلان سماجی را بطے کی ویب سائٹ پر کیا،ون ڈے کے 15رکنی اسکواڈ میں کپتانین دھونی کے ساتھ دھون، راہنے،کو ہلی ،رائنا،ام بتی رائیدو،جڈیجا،امیت مشرا،بھو نیشور کمار،محمد شامی،ایشانت شرما،امیش یادیو،مرالی وجے۔کلدیپ یادیو اور اکشر پٹیل۔
دبئی (اسپورٹس ڈیسک)متحدہ عرب امارات نے آخری ون ڈے میں پاکستان اے کو 20رنز سے شکست دے دی،امجد علی نے ناقابل شکست سنچری جڑ کر فتح میں اہم کردار ادا کیا،پانچ میچز کی سیریز 3-2سے گرین شرٹس کے نام رہی۔مہمان ٹیم کو کامیابی کیلیے 213رنز کا ہدف ملا مگر پوری ٹیم 43.4اوورز میں192پر آؤٹ ہو گئی ،بسم اللہ خان نے 51رنز بنائے ،عادل امین43،شرجیل خان 38اور ناصر جمشید35رنز کے ساتھ نمایاں رہے۔ڈبل فیگر میں پہنچنے والے پانچویں کھلاڑی کرامت علی 10تھے،4کھلاڑیوں کو کھاتہ تک کھولنا نصیب نہیں ہوا،محمد شہزاد اور احمد رضا نے 4،4وکٹیں اپنے نام کیں ۔اس سے قبل
میزبان یو اے ای نے 7وکٹ پر212رنز بنائے ،اوپنر امجد علی نے ناقابل شکست 116رنز اسکور کیے ،عطااللہ نے 4وکٹیں لیں۔
شارجہ(نیٹ نیوز)پاکستان اے کرکٹ ٹیم نے آسٹریلیا کے خلاف چار روزہ میچ میں پہلے روز آٹھ وکٹوں کے نقصان پر 305رنز بنا لئے ۔پاکستان ٹیم کے کپتان اسد شفیق نے ٹاس جیت کر پہلے بیٹنگ کرنے کا فیصلہ کیا۔پاکستان ٹیم کی پہلی وکٹ صرف چھ وکٹ کے سکور پع گری جب شان مسعود سرف چھ رنز بنا کر ہی پویلین لوٹ گئے ۔صرف گیارہ رنز پر دوسری وکٹ اسرار اللہ کی گری جب وہ پانچ رنز بنا کر آؤٹ ہو گئے۔اوپنر احمد شہزاد 98کے مجموعی سکورپر 55رنز بنا کر آؤٹ ہوئے ۔پاکستان اے کے چوتھی وکٹ 123کے سکور پر گری
جب بابر اعظم 40رنز بنا کر پو یلین لوٹ گئے ۔پانچویں آؤٹ ہونے والے کھلاڑی حارث سہیل تھے جو 223 کے مجموعی سکور پر43رنز بنا کر بولڈ ہو گئے۔عدنان اکمل 25رنز بنا کر کیچ آؤٹ ہو گئے ۔دن کے اختتام تک پاکستان نے آٹھ وکٹوں ک ے نقصان پر 305رنز بنالئے تھے ۔ اسد شفیق13چوکوں چار چھکوں کی مدد سے 108رنز بنا کر ناٹ آؤٹ رہے۔
واشنگٹن (مانیٹرنگ ڈیسک)امریکی ریاست ٹیکساس میں زیر علاج ایبولا کے مریض کی حالت ابتر ہوتی جا رہی ہے ۔یہ بات گزشتہ روز ہسپتال کے انتظامیہ نے بتائیتھامس ڈنکن نامی اس شخص کو اس موزی مرض نے افریقی ملک لائبیریا میں نشانہ بنایا تھا ۔دوسری جانب مغربی افریقی ممالک سے ایبولا کے جن دو مریضوں کا علاج جرمنی اورفرانس میں کیا جا رہا ہے وہ صحت یاب ہو گئے ہیں۔خیال رہے کہاایبولا وائرس اب تک 3 ہزار سے زائد افراد کو موت کے گھاٹ اتار چکا ہے جن میں زیادہ تر کا تعلق افریقی ممالک سے ہے ۔
سوفیہ(اے پی پی) بلغاریہ میں طوفانی بارشوں اور سیلاب کے باعث 15افراد ہلاک ہوگئے ۔ذرائع ابلاغ کے مطابق بلغاریہ کے شمال مغربی علاقوں میں طوفانی بارشوں نے سیلابی صورتحال اختیار کر لی جسکے باعث مختلف حادثات میں15 افراد ہلاک ہو گئے ۔بارشوں سے دریائے سکٹ میں طغیانی آگئی اور دریا پر باندھے گئے بند ٹوٹ گئے ۔بارشوں سے سب سے زیادہ میسیا شہر متاثر ہوا جہاں پانی گھروں میں داخل ہو گیا ۔متاثرہ علاقوں میں امدادی کارروائیاں جاری ہیں اور حکام نے لوگوں کو محفوظ مقامات پر نقل مکانی کرنے کی ہدایت کر دی ہے ۔
بیجنگ(نیوز ایجنسیاں،مانیٹرنگ ڈیسک) چین کے مشرقی علاقے میں کاروں کے پرزے بنانے والی ایک فیکٹری میں دھماکہ ،68 افراد ہلاک،120 زخمی۔چین کے سرکاری ٹی وی کی رپورٹ کے مطابق ملک کے مشرقی صوبےجیانگ سو کے کنشان شہرکی فیکٹری میں صبح کے وقت دھماکہ ہوا جس کے نتیجے میں68افراد ہلاک اور 120 زخمی ہو گئے ۔زخمیوں کو ہسپتال منتقل کر دیا گیا جہاں کئی کی حالت تشویشناک بتائی جاتی ہے جس کے باعث ہلاکتوں میں اضافے کا خدشہ ہے۔فیکٹری میں امدادی سر گرمیاں جاری ہیں۔فوری طور پر دھماکے کی وجوہات کا پتا نہیں چل سکا تاہم تحقیقات شروع کر دی گئی
ہیں۔
پیرس۔02 اگست (اے پی پی) 2014 ویمنز رگبی ورلڈ کپ میں نیوزی لینڈ، کینیڈا، آسٹریلیا، فرانس، آئرلینڈ اور انگلینڈ نے اپنے اپنے میچ جیت لئے۔ تفصیلات کے مطابق پیرس میں شروع ہونے خواتین رگبی عالمی کپ کے افتتاحی روز پہلے میچ میں نیوزی لینڈ نے قزاقستان کو یکطرفہ مقابلے کے بعد 79-5 سے شکست دے دی۔ دوسرے میچ میں کینیڈا نے سپین کو 31-7 سے ہرایا۔ تیسرے میچ میں آسٹریلیا نے جنوبی افریقا کو 26-3 سے شکست دی۔ چوتھے میچ میں آئرلینڈ نے امریکا کو سخت مقابلے کے بعد 23-17 سے ہرایا، پانچویں میچ میں انگلینڈ نے ساموا کو بآسانی
65-3 جبکہ میزبان ٹیم فرانس نے ویلز کو 26-0 سے مات دی۔
کراچی (اے پی پی) اسٹیٹ بینک نے ماہ رمضان المبارک میں عوام کو نئے کرنسی نوٹ کے اجرا کے سلسلے میں مزید سہولت فراہم کرنے کا فیصلہ کیا ہے۔ اس مقصد کے لئے ایس بی پی بی ایس سی کے دفاتر جمعرات 24 جولائی 2014ء سے رمضان کے آخری یوم کار تک اپنے کاؤنٹرز سے عوام کو نئے نوٹ جاری کرنا شروع کریں گے۔ انتظامات کے تحت ہر فرد کو صرف کاؤنٹر پر اصل کمپیوٹرائزڈ قومی شناختی کارڈ یا اسمارٹ کارڈ دکھانے پر 10 روپے مالیت کے تین پیکٹ اور 20، 50 اور 100 روپے مالیت کے ایک ایک پیکٹ
دیئے جائیں گے۔
خرطوم ۔ یکم دسمبر (اے پی پی) سوڈان کے صدر عمر البشیر نے شورش زدہ علاقے دارفر میں متعین افریقہ اور عالمی امن فوج کے دستوں کو نکالنے کا مطالبہ کیا ہے۔سوڈانی صد عمر البشیر نے خرطوم میں ایک نیوز کانفرنس سے خطاب کرتے ہوئے کہا کہ ہمارے پاس ’’یواین اے ایم آئی ڈی ‘‘ کے امن فوجی دستوں کی واپسی کا ایک واضح پروگرام موجود ہے۔ انہوں نے کہا کہ اب دارفر میں عالمی امن فوجی دستوں کی ضرورت نہیں رہی اور یہ فوج ہمارے لیے ایک بوجھ ثابت ہو رہی ہے۔انہوں نے کہا کہ میں نے وزارت خارجہ
کو ہدایت کی ہے کہ وہ جلد ازجلد اقوام متحدہ سے رابطہ کرکے دارفر میں عالمی امن مشن کے اختتام کے لیے لائحہ عمل مرتب کرے۔ انہوں نے الزام عائدکیا کہ عالمی امن فوج دارفر میں قیام امن کے بجائے باغیوں کو تحفظ فراہم کر رہی ہے۔
راولاکوٹ ۔ 8 ستمبر (اے پی پی) وزیراعظم محمد نواز شریف نے پیر کوآزادکشمیر کے علاقہ راولاکوٹ کا دورہ کیا اور حالیہ موسلادھار بارشوں کے باعث ہونے والے نقصانات اور امدادی کارروائیوں کا خود جائزہ لیا ۔ آزاد جموں و کشمیر کے صدر سردار یعقوب خان، وزیراعظم آزاد و جموں کشمیر چوہدری عبدالمجید، اور سابق وزیراعظم آزاد جموں و کشمیر راجہ فاروق حیدر ان کے ہمراہ تھے۔ راولاکوٹ پہنچنے کے فوراً بعد انہیں چیف سیکرٹری آزادجموں و کشمیر نے بارشوں اور لینڈ سلائیڈنگ سے ہونے والے نقصانات سے آگاہ کیا۔ وزیراعظم کو بتایا گیا کہ موسلادھار بارشوں کے باعث لینڈ
سلائیڈنگ سے بنیادی ڈھانچے اور نجی مکانات کو بڑا نقصان پہنچا، بڑی رابطہ سڑکیں بند ہو گئیں اور پلوں کو نقصان پہنچا۔ بارشوں سے دریائے جہلم میں اونچے درجے کا سیلاب آ گیا، بارشوں سے دریائے جہلم، پونچھ اور نیلم میں اونچے درجے کا سیلاب آ گیا اور آزاد جموں و کشمیر کی حکومت نے امدادی کارروائیوں کے لئے ضلعی انتظامیہ، ریسکیو 1122 کے اہلکاروں اور فوجی جوانوں کی خدمات حاصل کیں۔ وزیراعظم کو بتایا گیا کہ متاثرہ خاندانوں کو خیمے، خوراک اور غیر خوردنی اشیاء فراہم کی جا رہی ہیں۔ بارشوں سے متاثرہ تمام علاقوں میں بجلی بحال کر
دی گئی ہیں اور نیشنل ڈیزاسٹر مینجمنٹ اتھارٹی اور این جی اوز متاثرین کو امداد فراہم کر رہی ہیں۔ وزیراعظم کو بتایا گیا کہ سیلاب سے 24 ہزار افراد بے گھر ، 64 جاں بحق اور 109 زخمی ہوئے جبکہ 1800 گھر مکمل طور پر تباہ اور 4 ہزار مکانات کو جزوی طور پر نقصان پہنچا، 185 دکانوں کا بھی نقصان ہوا۔ موسلادھار بارشوں سے 12 پل اور پانی کی سپلائی کی سکیموں، بجلی، ٹرانسمیشن لائنز اور 9 پاور پراجیکٹس کو بھی نقصان ہوا۔
نیویارک (اے پی پی)امریکی ریاست نواڈا میں شدید بارشوں نے سیلابی صورتحال اختیار کرلی۔ذرائع ابلاغ کے مطابق نو اڈا کے کئی علاقوں میں شدید بارشوں کے بعد سیلاب سے سڑکیں ٹوٹ پھوٹ کا شکار ہو چکی ہیں ۔ حکام نے مزید بارشوں کی پیش گوئی کرتے ہوئے شہریوں کو محفوظ مقامات کی طرف نقل مکانی کا حکم دیا ہے
کراچی(سپورٹس رپورٹر) حمزہ اکبر دیگر قومی کھلاڑیوں سابق عالمی چیمپئن محمد آصف اور سابق قومی چیمپئن شہرام چنگیزی کے ہمراہ ہفتے کی شب واپس وطن پہنچ رہے ہیں۔ایشین چیمپئن بننے پر قومی اسنوکر ایسوسی ایشن کے نائب صدر جاوید اکرم نی حمزہ اکبر کو 3 لاکھ روپے انعام دینے کا اعلان کیا ہے۔
دو شنبے (سپورٹس ڈیسک )یوتھ، کھیل اور سیاست کی ریاستی کمیٹی نے منگل کو کہا کہ 50 ملکوں اور خطوں سے600 سے زائد جنگجوں 7 سے 11 اگست کو دوشنبہ میں ورلڈ تائی کو ان ڈو جیمپئن شپ میں حصہ لیں ۔جیمپئن شپ تاجکستانکے صدر امام علی رحمان کی حمایت سے قومی تائی کو ان ڈو اور کک باکسنگ فیڈریشن کی طرف سے پہلی بار تاجکستان میں منعقد کی جائیگی۔تاجکستان کی قومی ٹیم 20 خواتین سمیت43 کھلاڑیوں ،پر مشتمل ہے ۔ جنگجوں 130تمغوں کی سیٹوں کے لئے مقابلہ کریں گے۔ 1940کے دوران کوریا کے ماہرین نے تائی کو ان ڈو
تیار کی،جس میں کھیل ورزش اور اپنے دفاع کی تکنیک کو یکجا کیا گیا۔
سرینگر ۔ 21 ستمبر (اے پی پی) مقبوضہ کشمیر میں حالیہ سیلاب کی وجہ سے بے پناہ تباہی ہوئی اورآن کی آن میں بستیاں اجڑ گئیں اور ہنستے کھلتے چہرے ویران پڑ گئے۔کشمیرمیڈیا سروس کے مطابق شہر ودیہات میں گو کہ ابھی بھی سسکیاں اور آہ و بکاہ سنائی دے دے رہی ہیں لیکن اسکے ساتھ ساتھ زندگی کو رواں دواں رکھنے کے جتن بھی جاری ہیں۔لوگ گو کہ بکھر چکے ہیں مگر حوصلے پھر بھی توانا نظر آرہے ہیں۔ کشمیرمیڈیاسروس کے مطابق ابھی بھی ہزاروں متاثرین ریلیف کیمپوں میں اور قریبی رشتہ داروں کے ہاں ایک نئی صبح کی
امید کے ساتھ پناہ لیے ہوئے ہیں۔متاثرہ لوگوں نے اپنے حوصلوں کو سمیٹ کر مستقبل کی راہ ایک بار پھر متعین کرنے کی کوشش شروع کردی ہے۔شہر اور دیہات کے بازاروں میں اگر چہ پندرہ دن قبل کی رونقیں نظر نہیں آتیں لیکن زندگی واپس پٹر ی پر لوٹ آنے کے آثار ضرور نظرآنے لگے ہیں۔سرینگر شہرمیں بھی سیلاب سے کم متاثرہ علاقوں میں نظام زندگی آہستہ آہستہ بحال ہونے لگا ہے البہ زیادہ متاثرہ علاقوں میں تاحال ویرانی ہے اور کاروباری مراکز بھی ٹھپ پڑتے ہیں ۔ شہر کے کئی نشیبی علاقے تا حال زیر آب ہیں اور ہزارو
ں رہائشی مکانات میں پانی ابھی بھی موجود ہے ۔ مقبوضہ علاقے کی قابض انتظامیہ متاثرین کو کسی قسم کی راحت پہچانے میں قطعی طور پر ناکام ہوچکی ہے جس کے باعث لوگ اس سے سخت نالاں ہیں۔
اسلام آباد ۔ 14 ستمبر (اے پی پی) وفاقی وزیر اطلاعات ونشریات اور قومی ورثہ سینیٹر پرویز رشید نے کہا ہے کہ صوبہ خیبر پختونخوا کی حکومت نے صوبہ میں پورا بجٹ ہی خرچ نہیں کیا تو ترقی کیا خاک کریں گے۔صوبہ پنجاب میں خیبرپختونخوا سے زیادہ تعلیم پر خرچ ہورہا ہے۔ اتوار کو اپنے بیان میں وفاقی وزیر اطلاعات ونشریات سینیٹر پرویز رشید نے کہا ہے کہ عمران کو کے پی کے میں مینڈیٹ ملا لیکن وزیر اعلیٰ کو کنٹینر میں قید کردیا گیا۔ عمران خیبرپختونخوا میں سکولوں اور ہسپتالوں کی حالت بدلیں پھر نصیحت کریں۔تعلیم پر خرچ کے
حوالے سے عمران اپنی حکومت کی فکر کریں۔ انہوں نے کہا کہ عمران نے مشکل وقت میں آئی ڈی پیز کا پوچھا ہی نہیں۔انہوں نے کہا کہ عمران کا ان بے گھر ہونے والے افراد کو کھانا کھلانے میں کیا کردار تھا؟ انہوں نے کہا کہ عمران اپنی صفوں میں چھپے ٹیکس چوروں کو پہچانیں پھر حکومت پر تنقید کریں۔عمران خان دھرنے میں جعلی بیانات دے رہے ہیں اور اپنے کارکنوں کوموسم کے رحم و کرم پر چھوڑ کر خود بنی گالہ میں اپنی رہائش گاہ پر چلے جاتے ہیں۔پرویز رشید نے کہا کہ عمران خان نے اپنی تقریر میں
دعوی کیا ہے کہ وہ اگلے دن بڑ انکشاف کریں گے لیکن وہ اس میں ناکام رہے۔عمران خان دھرنے میں صرف دو ہزار لوگوں کی موجودگی کے ساتھ نام نہاد ڈیڈ لائن دے رہے ہیں۔آزادی اور نہ ہی انقلاب برپا ہو گا۔ انہوں نے کہا کہ پی ایم ایل (ق)کے کارکن دھرنوں میں رقم لے کر شرکت کر رہے ہیں۔
ممبئی۔ 17 ستمبر (اے پی پی) بالی وڈ اداکارہ مادھوری ڈکشٹ ’’جھلک دکھلا جا‘‘ کے سیزن آٹھ میں خصوصی پرفارمنس پیش کررہی ہیں ۔بھارتی ذرائع ابلاغ کے مطابق مادھوری ڈکشٹ، جو ٹی وی پروگرام ’’جھلک دکھلا جا ‘‘ کے سیزن 8- میں میزبانی کے فرائض سرانجام دے رہی ہیں ‘ فائنل کے لئے خصوصی رقص پیش کریں گی اس کے لئے انہوں نے ریہرسل کا آغاز کردیا ہے مادھوری نے سماجی میل جول کی ویب سائیٹ ٹوئٹر پر اپنے ایک پیغام میں کہا کہ جہاں پروگرام کے شرکاء فائنل میں بہترین پرفارمنس دینے کے لئے محنت کررہے ہیں وہاں وہ
بھی بہترین پرفارمنس دینے کے لئے پرجوش ہیں اور محنت کررہی ہیں وہ امید کرتی ہیں ان کی پرفارمنس پسند کی جائے یہ پروگرام جلد ہی بھارتی ٹی وی چینل سے آن ایئر ہو جائے گا
سوات (این این آئی+ نوائے وقت رپورٹ) تحریک انصاف کے چیئرمین عمران خا ن نے کہا ہے کہ 14اگست کو شاہی خاندان کی حکومت ختم کر کے ملک میں حقیقی جمہوریت قائم کرینگے۔ عوام اپنے بچوں اور ملک کے مستقبل کی خاطر 14اگست کو باہر نکلیں، جب تک انصاف نہیں ملے گا سڑکوں پر آنے کے سوا کوئی راستہ نہیں۔ ان خیالات کا اظہار انھوں نے صوبے میں 365 چھوٹے بجلی گھروں کے قیام کے ابتدائی مرحلے میں مٹہ سوات میں150کلو واٹ کے مائیکرو ہائیڈل پاور سٹیشن کے افتتاح کے موقع پرخطاب کرتے ہوئے کیا۔
جوہانسبرگ ۔ 13 ستمبر (اے پی پی) کرکٹ ساؤتھ افریقہ (سی ایس اے) نے قومی ٹیم کے کوچ رسل ڈومینگو کے معاہدے میں تجدید کی منظوری دے دی۔ سی ایس اے نے بورڈ کے سالانہ جنرل اجلاس میں پروٹیز ٹیم مینجمنٹ پر بھرپور اعتماد کا اظہار کرتے ہوئے ٹیم کوچ رسل ڈومینگو کے معاہدے میں توسیع کی منظوری دی۔ ڈومینگو اور بورڈ کے درمیان ابتدائی طور پر دو سالہ معاہدہ طے پایا تھا جو آئندہ برس کے اختتام پر ختم ہونا تھا لیکن کرکٹ ساؤتھ افریقہ نے اسے اپریل 2016ء تک توسیع کی منظوری دے دی ہے۔
کراچی (آئی این پی) مچھ جیل میں قید پھانسی کے منتظر مجرم صولت مرزا کی اہلیہ نگہت مرزا نے کہا ہے کہ صرف صولت مرزا کو ہی مجرم کہا جا رہا ہے جس نے قتل کا حکم دیا اسے کیوں مجرم قرار نہیں دیا جا رہا، ہمیں بیرون ممالک سے متحدہ کے کارکنان دھمکیاں دے رہے ہیں، صولت مرزا ڈرائیور تھے حکم دینے والوں کو بھی سزا ہونی چاہیے۔ وہ جمعرات کو نجی ٹی وی سے گفتگو کر رہی تھیں۔ انہوں نے کہا کہ پریس کانفرنس کرنے کے بعد ہمیں جنوبی افریقہ اور کینیڈا سے متحدہ کے کارکنان دھمکیاں دے
رہے ہیں، پہلے تو ایم کیو ایم صولت مرزا کی رہائی کےلئے آسرے دے رہی تھی لیکن بعد میں پیچھے ہٹ گئے ۔ صولت مرزا کی اہلیہ نے کہا کہ اب صولت مرزا الطاف حسین اور بابر غوری کے ملوث ہونے کے بھی ثبوت دیں گے لیکن دھمکیاں دینے والے متحدہ کے کارکنان کہہ رہے ہیں کہ قائد کے خلاف بیان دے کر پھر یہاں پر کیسے رہیں گے۔ انہوں نے کہا کہ اب ہمارا بس یہ ہی مطالبہ ہے کہ صرف صولت مرزا کو ہی مجرم کہا جا رہا ہے، وہ تو ایک ڈرائیور تھے جنہوں نے انہیں قتل
کرنے کا حکم دیا انہیں کچھ نہیں کہا جا رہا، پورے نیٹ ورک کو سزا دی جائے۔(اح)
اسلام آباد (نوائے وقت رپورٹ) وزیراعظم نواز شریف 29 نومبر کو ہزارہ موٹر وے کا سنگ بنیاد رکھیں گے۔ ترجمان کے مطابق یہ موٹر وے پاکستان چین اقتصادی راہداری معاہدے کا حصہ ہے۔ اس کی لمبائی60 کلو میٹر ہو گی اور یہ چار رویہ ہو گی۔ حسن ابدال سے حویلیاں تک اس موٹر وے پر  31ارب روپے لاگت آئے گی۔
راولپنڈی(اے پی پی ) ا س میں سے 10 فیصد نقصان صرف فارم پر غیر معیاری برداشت اور نقل و حمل کے غیر معیاری طریقوں کو اپنانے کی وجہ سے ہوتا ہے جب کہ باقی ماندہ نقصان پراسیسنگ کے دوران غیر معیاری درجہ بندی، پیکنگ اور فروخت کے مختلف مراحل کے دوران ہوتا ہے جن پر پوسٹ ہارویسٹ ٹیکنالوجی کے ذریعے قابو پایا جا سکتا ہے ہم اپنی کُل پیداوار کا صرف 6فیصد آم برآمد کر رہے ہیں
سرینگر(اے پی پی) مقبوضہ کشمیر میں سیلاب کے باعث بے پناہ تباہی ہوئی ،سینکڑوں افراد جانوں سے ہاتھ دھو بیٹھے،ہزاروں مکان تباہ ہوگئے جبکہ کھڑی فصلیں بھی تباہ ہوگئیں۔مقبوضہ وادی کے گلی کوچوں میں اب بھی سسکیاں اور آہ بکاسنائی دے رہی ہے تاہم زندگی کے آثار بھی نظر آنا شروع ہوگئے ہیں۔ذرائع کے مطابق اکثر علاقوں میں پانی اترنے کے بعد لوگوں نے معمول کی زندگی گزارنے کی تیاریاں شروع کر دی ہیں۔ہزاروں متاثرین ریلیف کیمپوں اور رشتہ داروں کے ہاں مقیم ہیں اور ایک نئ صبح کی امید ساتھ لئے ہوئے ہیں۔دارالحکومت سرینگر اور دیگر بڑے شہروں میں
نظام زندگی آہستہ آہستہ بحال ہونے لگا ہے اور کاروباری و دیگر اداروں نے کام شروع کردیا ہے۔وادی میں عوام حکومت کی کوتاہی اور غفلت کے خلاف سراپا احتجاج بھی ہیں۔حریت رہنماؤں کی اپیل پر نوجوان امدادی کاموں میں مصروف عمل ہیں اور اپنی مدد آپ کے تحت لوگوں کو امدادبہم پہنچارہے ہیں۔
دبئی ۔26 اکتوبر (اے پی پی) پاکستان نے دبئی ٹیسٹ میں یونس خان، سرفراز احمد، ذوالفقار بابر اور یاسر شاہ کی شاندار کارکردگی کی بدولت آسٹریلیا کو 221 رنز کے بھاری مارجن سے شکست دے کر دو میچز کی سیریز میں 1-0 کی برتری حاصل کر لی۔ رنز کے لحاظ سے یہ پاکستان کی آسٹریلیا کے خلاف سب سے بڑی فتح ہے۔ شاہینوں نے کھیل کے تمام شعبوں میں عمدہ کارکردگی کا مظاہرہ کرتے ہوئے کینگروز کو چاروں شانے چت کر دیا۔ 438 رنز کا تعاقب کرنے والی آسٹریلوی ٹیم 216 رنز پر ہمت ہار گئی۔ مچل جونسن 61 اور
سٹیون سمتھ 55 رنز کے ساتھ نمایاں رہے۔ ذوالفقار بابر نے 5 اور یاسر شاہ نے 4 وکٹیں حاصل کیں۔ یونس خان کو میچ میں دو سنچریاں سکور کرنے پر بہترین پلیئر کا ایوارڈ دیا گیا۔ تفصیلات کے مطابق اتوار کو یہاں دبئی انٹرنیشنل کرکٹ سٹیڈیم میں ٹیسٹ کے پانچویں اور آخری روز 438 رنز کے تعاقب میں آسٹریلیا نے 59 رنز 4 کھلاڑی آؤٹ پر اننگز دوبارہ شروع کی تو اوپنر کرس راجرز 23 اور سٹیون سمتھ 3 پر کھیل رہے تھے۔ دونوں بلے بازوں نے محتاط انداز اپنایا اور ٹیم کا سکور 92 تک پہنچا دیا۔ اس موقع
پر ڈیبیو ٹیسٹ کھیلنے والے فاسٹ باؤلر عمران خان نے کرس راجرز کو 43 کے انفرادی سکور پر کلین بولڈ کرکے پاکستان کو اہم کامیابی دلا دی۔ آسٹریلیا کی چھٹی اور ساتویں وکٹ بھی جلد گر گئی جب ذوالفقار بابر نے ڈیبیو ٹیسٹ کھیلنے والے مچل مارش کو 3 اور بریڈ ہیڈن کو صفر پر پویلین کا راستہ دکھا دیا۔ اس کے بعد سٹیون سمتھ اور مچل جونسن نے دفاعی حکمت عملی اپنائی اور 28.5 اوورز میں 65 رنز کی شراکت قائم کرکے سکور 170 تک پہنچا دیا۔ اس موقع پر یاسر شاہ نے سٹیون سمتھ کو 55 کے انفرادی
سکور پر اسد شفیق کے ہاتھوں کیچ آؤٹ کرا کے پاکستان کو فتح کے قریب لے آئے۔ پاکستان کو نویں کامیابی 213 کے مجموعی سکور پر ملی جب مچل جونسن 61 رنز بنانے کے بعد یاسر شاہ کی گیند پر سرفراز احمد کے ہاتھوں سٹمپ ہوگئے۔ اس کے بعد ذوالفقار بابر نے پیٹر سڈل کو آؤٹ کرکے پاکستان کو شاندار فتح دلا دی۔ ذوالفقار بابر نے کیریئر بیسٹ باؤلنگ کی اور 5 وکٹیں حاصل کیں۔ ڈیبیو ٹیسٹ کھیلنے والے یاسر شاہ نے 4 کھلاڑیوں کو آؤٹ کیا جبکہ عمران خان نے ایک وکٹ حاصل کی۔ واضح رہے کہ اس میچ
میں پاکستانی باؤلنگ کے ساتھ ساتھ بیٹنگ بھی انتہائی شاندار رہی، یونس خان نے دونوں اننگز میں سنچریاں سکور کیں۔ وکٹ کیپر بیٹسمین سرفراز احمد نے پہلی اننگز میں 109 رنز کی دلکش اننگز کھیلی جبکہ اوپنر احمد شہزاد نے دوسری اننگز میں 131 رنز بنائے۔ قومی ٹیم کے کپتان مصباح الحق نے کہا کہ فتح ٹیم ورک کا نتیجہ ہے۔ یونس خان، سرفراز احمد، اسد شفیق، احمد شہزاد، ذوالفقار بابر اور یاسر شاہ کی کارکردگی قابل ستائش ہے۔ انہوں نے کہا کہ سپرٹ کو برقرار رکھتے ہوئے سیریز جیتنے کی بھرپور کوشش کریں گے۔ مصباح الحق نے کہا کہ
ٹیم غلطیوں سے سیکھ رہی ہے اور امید ہے کہ جلد کامیابیوں کے ٹریک پر آجائے گی۔ پاکستان اور آسٹریلیا کے مابین دوسرا اور آخری ٹیسٹ 30 اکتوبر سے 3 نومبر تک ابو ظہبی میں کھیلا جائے گا۔
گال(وقت نیوز ) سری لنکن بلے باز کمار سنگا کارا نے ٹیسٹ کیرئیر کی 10ویں ڈبل سنچری بنا لی ،سنگا کارا ڈبل سنچری بنانے والے بیٹسمینوں کی فہرست میں دوسرے نمبر پر آگئے ہیں۔ سر ڈان بریڈمین12 ڈبل سنچریوں کے ساتھ پہلے نمبر پر ہیں جب کہ ویسٹ انڈیز کے برائن لارا 9ڈبل سنچریاں بنا کرتیسرے جبکہ انگلینڈ کے والی ہیمنڈز اور سری لنکا کے مہیلا جے وردھنے سات سات ڈبل سنچریوں کے ساتھ چوتھے نمبر پر ہیں۔ماضی کے پاکستانی مایہ ناز بیٹسمین جاوید میاں داد6 ڈبل سنچریوں کے ساتھ پانچویں نمبر پر ہیں۔
اسلام آباد (سٹاف رپورٹر + ایجنسیاں) قومی اسمبلی نے سرحدی خلاف ورزی اور بھارتی جارحیت کے خلاف مذمتی قرارداد کو متفقہ طور پر منظور کرتے ہوئے مقبوضہ کشمیر میں بھارت کی جانب سے انسانی حقوق کی خلاف ورزیوں اور انہیں استصواب رائے کا حق نہ دینے پر سخت تشویش کا اظہار کیا ہے جبکہ وزیر اعظم کے مشیر خارجہ سرتاج عزیز نے واضح کیا ہے دو طرفہ تعلقات کی خواہش کو ہماری کمزوری نہ سمجھا جائے، مسلح افواج ملک کے دفاع کیلئے پوری طرح تیار اور پوری قوم و ریاستی ادارے یکسو ہیں، ملکی سالمیت پر کوئی آنچ نہیں آنے
دیں گے۔ این این آئی کے مطابق مشیر خارجہ سرتاج عزیز نے قرارداد پیش کرتے ہوئے کہا یہ ایوان بھارت کی جانب سے ایل او سی اور ورکنگ بائونڈری پر بلا اشتعال فائرنگ کی شدید مذمت کرتا ہے اور اس کے نتیجے میں 14 افراد کی شہادت اور املاک کے نقصانات پر گہرے دکھ اور افسوس کا اظہار کرتا ہے۔ اس کے جواب میں پاک فوج نے جس جرأت اور بہادری سے کارروائی کی یہ ایوان پاک فوج کو خراج تحسین پیش کرتا ہے۔ یہ ایوان عالمی برادری سے مطالبہ کرتا ہے مسئلہ کشمیر کشمیریوں کی مرضی کے مطابق حل
کرانے کے لئے اپنا کردار ادا کرے۔ قومی اسمبلی میں بھارتی فائرنگ کے حوالے سے جاری بحث کو سمیٹتے ہوئے سرتاج عزیز نے کہا مقبوضہ کشمیر میں انسانی حقوق کی خلاف ورزیوں سمیت بھارتی طرز عمل اور ایل او سی پر فائرنگ کے معاملے پر ایوان کی تجاویز کا خیر مقدم کرتے ہیں۔ یہ مسئلہ اتنا اہم ہے کہ صرف وزارت خارجہ اور حکومت میں نہیں پوری قوم کو اس پر آواز بلند کرنی چاہیے کہ ہم ملک پر کوئی آنچ نہیں آنے دیں گے145 پاک فوج ملک کے تحفظ اور سلامتی کے لئے پوری طرح تیار ہے۔ دو طرفہ
تعلقات کی خواہش کو ہماری کمزوری نہ سمجھا جائے۔ آن لائن کے مطابق وزیراعظم کے خصوصی مشیر سرتاج عزیز نے ایک انٹرویو میں مسئلہ کشمیر پر بھارت کی ڈکٹیشن کو ناقابل قبول قرار دیتے ہوئے کہا ہے آئندہ چند روز میں کشمیر کے حوالے سے نئی دہلی سمیت پوری دنیا کو ایک سخت پیغام دیا جائیگا کیونکہ پارلیمنٹ کشمیر کے حوالے سے اہم اعلان کرے گی۔ انہوں نے کہا کشمیر کوئی مسئلہ نہیں تو پھر کشمیر میں سات لاکھ فوجیوں کی تعیناتی کا کیا جواز ہے اور لائن آف کنٹرول پر آر پار فوجیں ایک دوسرے پر بندوقیں تانے کیوں
کھڑی ہیں۔ انہوں نے کہا پاکستان مسئلہ کشمیر کو حل کئے بغیر چین سے نہیں بیٹھے گا۔ بھارتی وزیر اعظم کی تقریب حلف برداری کے موقع پر نواز شریف سے جو ملاقات ہوئی تھی اس میں بھارتی وزیراعظم نے پاکستان کے ساتھ تعلقات کی بحالی اور مذاکرات بحال کرنے پر آمادگی ظاہر کی تھی لیکن اس میں کشمیر کو نان ایشو بنانے کی بات کی تھی تاہم پاکستان کشمیریوں کو نظر انداز کر کے مذاکرات کی گاڑی کو آگے نہیں بڑھایا جا سکتا۔ انہوں نے کہا پاکستان بھارت کی بالادستی قبول نہیں کریگا بلکہ ملکی سالمیت کو مد نظر رکھتے
ہوئے عالمی سطح پر مسئلہ کشمیر کو اجاگر کرتا رہے گا اور اسی بنیاد پر بھارت نے مذاکراتی عمل منسوخ کر دیا۔ انہوں نے کہا ہماری پارلیمنٹ کشمیر کے حوالے سے اہم فیصلے لے رہی ہے اور دنیا کے ساتھ بھارت کو بھی آئندہ چند روز کے اندر کڑا پیغام ملے گا۔ اے پی پی کے مطابق ایوان بالا میں پالیسی بیان دیتے ہوئے سرتاج عزیز نے کہا بھارت نے رواں سال ورکنگ بائونڈری کی 224 خلاف ورزیاں کی ہیں، یہ ایک سوچا سمجھا اور گیم پلان کا حصہ ہے، پاکستان کی مسلح افواج نے بھارت کو منہ توڑ جواب
دیا ہے، بھارت نے چالیس سال میں کبھی مذاکرات کو سنجیدہ نہیں لیا، بی جے پی کی حکومت بننے کے بعد کشیدگی بڑھ گئی ہے، اس کے عزائم واضح ہو گئے ہیں، بھارت جو بھی کر لے کشمیر کی حیثیت تبدیل ہو گی نہ سلامتی کونسل کی قراردادوں پر اثر پڑے گا، بھارت کی طرف سے انسانی حقوق کی پامالیوں کو بے نقاب کرنے کیلئے بین الاقوامی سطح پر مہم چلائیں گے، امریکہ کی طرف سے سلامتی کونسل کے مستقل ممبر کے لئے بھارت کی حمایت کوئی بات نہیں لیکن وہ کبھی بھی سلامتی کونسل کا مستقبل ممبر نہیں بن
سکتا۔انہوں نے کہا بھارت کا منصوبہ ہے کسی طرح کشمیر کو ہڑپ کرلیں جو کبھی بھی نہیں ہونے دیا جائیگا۔ نوائے وقت رپورٹ کے مطابق سرتاج عزیز نے کہا سیلاب کے موقع پر بھارتی حکومت کی بے حسی پوری دنیا نے دیکھی۔ بھارتی حکومت مقبوضہ کشمیر کو یونین کا حصہ بنانا چاہتی ہے۔ کشمیر کو 3 حصوں میں تقسیم کرنے کی کوشش کی جارہی ہے۔ بی جے پی مقبوضہ کشمیر کے علاقوں کو بھارت کا حصہ بنانا چاہتی ہے۔ اے پی پی کے مطابق مقامی حکومت کے انتخابات کے لئے حلقہ انتخابی حد بندی کے لئے ترمیمی آرڈیننس قومی اسمبلی
میں پیش کردیا گیا۔ قومی اسمبلی میں وزیر مملکت شیخ آفتاب احمد نے انتخابی فہرستیں (ترمیمی) آرڈیننس اور حلقہ بندیاں (ترمیمی) آرڈیننس ایوان میں پیش کئے۔ قومی اسمبلی میں قائد حزب اختلاف خورشید شاہ نے کہا پارلیمنٹ نے بالغ نظری کا مظاہرہ کیا، حکومت کو مشاورت کے ساتھ آئندہ آگے بڑھنا چاہیے، طاہر القادری کا دھرنا ختم کرنے کا فیصلہ قابل تعریف ہے، تحریک انصاف بھی دھرنا ختم کرکے پارلیمنٹ میں آکر اپنا کردار ادا کرے اس سے ان کے سیاسی قد میں اضافہ ہوگا۔ وفاقی وزیر دفاع خواجہ محمد آصف نے کہا طاہر القادری کے دھرنا ختم کرنے کا
ہم خیر مقدم کرتے ہیں، تحریک انصاف کو بھی واپس آکر ایوان میں اپنا کردار ادا کرنا چاہیے۔ پاک فوج کسی بھی جارحیت کا جواب دینے کی مکمل صلاحیت رکھتی ہے۔ ہمارے اندر کا خلفشار بھارت کو شہہ دے رہا ہے۔ اس معاملے کو قومی سطح پر حل کرنا چاہیے۔ بھارت ہمارے اندرونی حالات سے فائدہ اٹھانا چاہتا ہے تو یہ اس کی بھول ہے۔ ہم اپنی تمام سرحدوں کا دفاع کر سکتے ہیں۔ ہماری امن کی خواہش کو ہماری کمزوری نہ سمجھا جائے۔ کوئی ایسا وقت آگیا تو بھرپور جواب دیا جائے گا۔ انہوں نے کہا ہماری فوج بیک
وقت مشرقی اور مغربی سرحدوں کی حفاظت کرنے کی استعداد رکھتی ہے۔ بجلی کے زائد بلوں کی تحقیقات چند روز میں مکمل ہوجائے گی۔ صارفین کو زائد رقم واپس اور ذمہ داروں کو کیفر کردار تک پہنچائیں گے۔ سپیکر نے کہا بلوچستان سے ہزارہ کمیونٹی کے ہجرت کے معاملہ کو یہاں زیر بحث لایا جائے تو انہیں کوئی اعتراض نہیں ہوگا۔ مزید براں ہندوئوں کے مذہبی تہوار دیوالی کے احترام میں قومی اسمبلی کا اجلاس جمعہ کو منعقد نہ کرنے کا فیصلہ کیا گیا ہے۔ اجلاس پیر کی شام چار بجے تک ملتوی کردیا گیا۔
کراچی(وقت نیوز)قومی بیچ نیٹ بال مینز چیمپئن شپ رواں ماہ کراچی میں ہو گی۔ چیمپئن شپ 26 ستمبر سے سی ویو کلفٹن میں ہو گی۔ پاکستان نیٹ بال فیڈ ریشن کے جنرل سیکرٹری مدثر آرائیں نے بتایا کہ سندھ نیٹ بال ایسوسی ایشن اور پاکستان نیٹ بال فیڈ ریشن کے زیر اہتمام قومی بیچ نیٹ بال مینز چیمپئن شپ 26 سے27 ستمبر تک سی ویو کلفٹن ،کراچی میں منعقد ہو گی جس میں ملک بھر سے 14 ٹیمیں شرکت کریں گی جن میں آرمی ،واپڈا ، پولیس ،ریلوے ،نیوی، ائرفورس ،ایچ ای سی ، سندھ ،پنجاب، کے پی کے ،بلوچستان،،اسلام
آباد ،فاٹا ، آزاد جماں کشمیر ہیں جبکہ پاکستان آرمی اپنے اعزاز کا دفاع کرے گی۔جیتنے والی ٹیموں کو میڈل ،شیلڈز، سرٹیفیتیٹ دےئے جائیں گے اور ڈیپارٹمنٹ کے سوا تمام ٹیمون کو تی اے ڈی اے اور رہائشی سہولیات بھی فراہم کی جائیں گی ۔پاکستان نیٹ بال فیڈریشن کے صدر ظفر اقبال اعوان نے اس چیمپئن شپ رولز اور ٹیکنیکل کمیٹی کا اعلان کر دیا ہے جس کے تحت عبدالرزاق آرائیں کمیٹی کے چیر مین اور ممبران میں اعجاز الحق ، محمدرضوان ، نادیہ بیگم،سید توقیر احمد ، مدثر آرائیں اور محمد انور شامل ہیں۔
اسلام آباد(این این آئی)اسلام آباد ہائی کورٹ نے پاکستان الیکٹرانک میڈیا ریگولیٹری اتھارٹی (پیمرا) کے قائم مقامچیئرمین پرویز راٹھورکی تعیناتی کا نوٹیفکیشن معطل کردیا ہے۔ پیمرا کے ایک پرائیویٹ ممبر اسرار عباسی نے عدالت میں قائم مقام چیئرمین کے خلاف توہین عدالت کی درخواست دائر کی تھی۔منگل کو جسٹس نور الحق قریشی نے کیس کی سماعت کی۔عدالت نے فریقین کے دلائل سننے کے بعد پرویز راٹھور کی قائممقام چیرمین پیمرا کے ساتھ ساتھ بورڈ ممبر کی تقرری کا نوٹی فکیشن بھی معطل کر دیا جبکہ کمال الدین ٹیپو کے بطور پیمرا ایگزیکٹو بورڈ ممبر کیتقرری کا نوٹیفیکیشن بھی معطل کر
دیا گیا۔سماعت کے دور ان پرویز راٹھور کے وکیل احمد اطہر رانا نے عدالت میں کہا کہ اسلام آباد ہائی کورٹ اپنے اختیارات سے تجاوز کر رہی ہےحکومت نے اپنے نوٹیفیکیشن میں کوئی ترمیم نہیں کی جس پر عدالت نے انھیں توہین عدالت کا نوٹس جاری کر دیا جو معافی مانگنے کے بعد واپس لے لیا گیا
اسلام آباد ۔28 اکتوبر (اے پی پی) افغانستان انڈر 19 نے پہلے ون ڈے میچ میں پاکستان انڈر 19 کو دس وکٹوں سے ہرا دیا۔ میچ کا فیصلہ ڈک ورتھ لوئس میتھڈ کے تحت ہوا۔ مہمان ٹیم افغانستان نے 102 رنز کا ہدف 15.4 اوورز میں بغیر کسی نقصان کے حاصل کر لیا۔ حضرت اللہ زازئی نے 66 رنز کی ناقابل شکست اننگز کھیلی اور مرد میدان قرار پائے۔ تفصیلات کے مطابق منگل کو یہاں قذافی سٹیڈیم میں کھیلے گئے پہلے ون ڈے میچ میں افغانستان کے کپتان احسان اللہ نے ٹاس جیت کر پہلے فیلڈنگ کا فیصلہ کیا جو
درست ثابت ہوا۔ قومی یوتھ ٹیم پہلے بیٹنگ کرتے ہوئے 32.2 اوورز میں 131 رنز بناکر آؤٹ ہوگئی۔ کپتان سعود شکیل 21 ، سجاول ریاض 18 ، عامر جمال 17 اور ذیشان ملک 15 رنز کے ساتھ نمایاں رہے۔ افغان یوتھ کی طرف سے ضیاء الرحمان نے تین وکٹیں حاصل کیں۔ بارش کی وجہ سے افغانستان کی اننگز کو 22 اوورز تک کر دیا گیا اور اسے جیت کیلئے 102 رنز کا ہدف ملا جو اس نے 15.4 اوورز میں کسی نقصان کے بغیر حاصل کر لیا۔ حضرت اللہ زازئی نے شاندار بیٹنگ کا مظاہرہ کیا اور 66 رنز کی
ناقابل شکست اننگز کھیلی۔ شاہد اللہ 33 رنز کے ساتھ دوسرے نمایاں بلے باز رہے۔ حضرت اللہ کو مین آف دی میچ قرار دیا گیا۔
ریاض (آن لائن) سعودی عرب میں شوال کا چاند دیکھنے کیلئے مرکزی عدالتی کونسل کا اجلاس آج اتوار کو ریاض میں ہوگا جس میں چاند نظر آنے یا نہ آنے کا فیصلہ کیا جائیگا جبکہ پاکستان میں مرکزی رویت ہلال کمیٹی کل پیر کو چیئرمین مفتی منیب الرحمن کی صدارت میں بیٹھے گی اور چاند کی رویت کا فیصلہ کیا جائیگا۔ واضح رہے محکمہ موسمیات نے پیر کو چاند نظر آنے کی پیشن گوئی کردی ہے
ساؤتھمٹن۔26 جولائی (اے پی پی) انگلینڈ اور بھارت کی کرکٹ ٹیموں کے درمیان پانچ ٹیسٹ میچوں پر مشتمل سیریز کا تیسرا میچ (آج) اتوار سے ساؤتھمٹن میں شروع ہو گا۔ بھارتی ٹیم کو سیریز میں 1-0 کی برتری حاصل ہے۔ مہمان ٹیم نے دوسرے ٹیسٹ میں میزبان ٹیم کو 95 رنز سے شکست دی تھی۔ دونوں ٹیموں کے درمیان سیریز کا چوتھا ٹیسٹ 7 سے 11 اگست کو مانچسٹر جبکہ پانچواں اور آخری ٹیسٹ 15 سے 19 اگست تک اوول میں کھیلا جائے گا۔ اس کے بعد دونوں ٹیموں کے درمیان پانچ ون ڈے اور واحد ٹی ٹونٹی میچوں کی
سیریز کھیلی جائے گی۔ دوسرے ٹیسٹ میں فتح کے بعد بھارتی ٹیم کا مورال بلند ہے اور وہ تیسرے ٹیسٹ کیلئے بھرپور قوت کے ساتھ میدان میں اترے گی، بھارتی ٹیم تیسرا ٹیسٹ جیت کر سیریز میں 2-0 کی برتری حاصل کرنے کی خواہاں ہے تو دوسری جانب شکست سے چور انگلش ٹیم تیسرا ٹیسٹ جیت کر سیریز میں کم بیک کرنے کیلئے ہر حربے استعمال کرے گی۔ ماہرین کرکٹ نے دونوں ٹیموں کے درمیان تیسرے ٹیسٹ میں کانٹے دار مقابلے کی توقع ظاہر کی ہے
اسلام آباد۔۔۔۔۔ماہر عالم دین اور مرکزی رویت ہلال کمیٹی کے چیئرمین مفتی منیب الرحمن نے کہا ہے کہ ”جان کے بدلے جان اور کان کے بدلے کان“ کے قصاص قانون کا نفاذ کر دیاجائے تو مختلف قوانین نہیں بنانے پڑیں گے،مسائل کا حل قانون کی حکمرانی ہے۔ ایک انٹرویو میں انہوں نے کہا کہ سیدھا سیدھا قصاص ہے جان کے بدلے جان، کان کے بدلے کان، آنکھ کے بدلے آنکھ اور زخموں کا بھی قصاص ہے کوئی بھی ہو۔قانون کو نافذ کردیں تو اتنی اقسام کے قانون بنانے کی ضرورت ہی نہیں، اگر یہ بنا بھی لیں تو پہلے سے
بھی ہوئے قانون کہاں نافذ ہورہے ہیں۔حل تو یہ ہے کہ قانون کی حکمرانی ہو، وہ ہے نہیں تو قانون کی دس کتابیں پہلے ہیں پچاس اور بنا لیجیے کیا ہو جائے گا۔ملک میں غیرت کے نام پر تازہ ترین واقعہ ایک روز قبل پنجاب کے ضلع گوجرانوالہ کے قریب ڈسکہ کے علاقے میں پیش آیا جہاں گھر والوں نے پسند کی شادی کرنے والی لڑکی اور اس کے شوہر کو قتل کردیا۔مقامی پولیس کے مطابق 17 سالہ معافیہ بی بی نے گھر والوں کی رضا مندی کے بغیر 30 سالہ سجاد احمد سے 19 جون کو شادی کی تھی۔لڑکی
کا خاندان بعدازاں اس شادی کو تسلیم کرنے کا جھانسہ دے کر جوڑے کو گھر واپس لایا جہاں جمعہ اور ہفتے کی درمیانی شب ٹوکے کے وار کر کے اس نوبیاہتا جوڑے کو قتل کردیا۔پولیس حکام کے مطابق لڑکی کے دادا، والدہ اور دو چچاؤ ں کو گرفتار کر کے ان کا عدالت سے ریمانڈ لے لیا گیا ہے
کولمبو ۔ 20 ستمبر (اے پی پی) سری لنکا کرکٹ ٹیم کے سٹار فاسٹ باؤلر لاستھ مالنگا اپنے ٹخنے کی انجری کی نوعیت سے متعلق ڈاکٹروں کے ساتھ مشورہ کرنے کیلئے آسٹریلیا روانہ ہو گئے۔ سری لنکا کرکٹ کی طرف سے جاری کردہ بیان کے مطابق لاستھ مالنگا آسٹریلیا گئے ہیں جہاں پر وہ ماہر ڈاکٹر سے اپنے ٹخنے کی انجری کا معائنہ کرائیں گے اور اس کے بعد معلوم ہو گا کہ انہیں سرجری کی ضرورت ہے کہ نہیں۔ آپریشن کی صورت میں مالنگا کو ریسٹ آف سیزن سے دستبرداری اختیار کرنا ہو گی۔
جوہربارو( سپورٹس ڈیسک) ملائیشیا میں جاری سلطان آف جوہر انڈر21 ہاکی ٹورنامنٹ کے میچ میں بھارت نے پاکستان کوصفر کے مقابلے میں6 گول سے شکست دیدی۔ بھارتی ٹیم کھیل کے آغاز سے ہی چھائی رہی اور اختتام تک پاکستانی کھلاڑیوں کو بے بس کئے رکھا۔ بھارت نے پہلا گول کھیل کے15ویں منٹ میں کیا جس سے پاکستانی ٹیم دبائو میں پڑ گئی۔ 21 ویں منٹ میں پنلٹی کارنر پر دوسراگول ہوا۔ گول کیپر نے پہلے یہ گول بچایا تاہم دوبارہ وہ سنبھل نہ سکے اور گول ہوگیا۔ 34ویں منٹ میں تیسرا،49 ویں میں چوتھا،53 ویں منٹ میں پانچواں اور67 ویں
منٹ میں چھٹا گول سکور کیا۔ ارمان قریشی نے2گول کئے جبکہ بھارت چھ صفر سے کامیاب رہا۔ بھارتی کوچ ہریندرسنگھ نے کہا کہ پاکستان کیخلاف فتح اچھی ہے مگر ابھی بھی کارکردگی بہتر بنانے کی ضرورت ہے۔ مجھے بے حد خوشی ہے کھلاڑیوں اور انتظامیہ نے جذبات پر قابو رکھا ہے۔ کامیابی کا سہرا کھلاڑیوں کو دیتا ہوں۔ انہوں نے بہتر کھیل پیش کیا اور گیند پر قابو رکھا۔ آغاز سے حکمت عملی کامیاب رہی اور یہی اچھے کھیل کی نشانی ہے۔ برطانیہ اور آسٹریلیا کی ٹیموں نے اپنے اپنے میچ جیت لئے۔ برطانوی ٹیم مسلسل تین میچ جیت کر
ایونٹ میں اب تک ناقابل شکست ہے۔ں آسٹریلوی ٹیم نے عمدہ کھیل پیش کرتے ہوئے نیوزی لینڈ کو دلچسپ مقابلے کے بعد 3 کے مقابلے میں 4 گول سے ہرا کر ایونٹ میں کم بیک کیا۔ ایک اور میچ میں برطانیہ نے میزبان ملائیشیا کو سخت مقابلے کے بعد دو کے مقابلے میں تین گول سے زیر کر کے مسلسل تیسری کامیابی حاصل کی۔
خیبرایجنسی (خیبر ایجنسیاں)خیبرایجنسی کی وادی تیراہ کے علاقے پیر میلہ میں خودکش حملہ کے نتیجےمیں7 افراد جاں بحق جبکہ 17 زخمی ہوگئے،زخمیوں کو قریبی ہسپتال منتقل کر دیا گیاجن میں کئ کی حالت تشویش ناک ہے،خودکش حملہامن لشکر پر کیا گیا،سیکورٹی فورسز نے دھماکے کے بعد علاقے کو گھیرے میں لے کر سرچ آپریشن شروع کر دیا،صدر مملکت،وزیر اعظم نوازشریف،تحریک انصاف کے چیئرمین عمران خان،جماعت اسلامی کے امیر سراج الحق سمیت گورنر اور وزیر اعلی خیبر پختونخوانے دھماکے کی مذمت کرتے ہوئے قیمتی جانوں کے ضیاع پر افسوس کا اظہار کیا۔بدھ کو وادی تیراہ کے علاقےپیر میلہ میں خودکش حملےکے
نتیجےمیں7 افراد جاں بحق جبکہ 17 زخمی ہوگئے۔سیکورٹی ذرائع کے مطابق خودکش حملہ امن لشکر پر کیا گیا،سیکورٹی فورسز نے دھماکے کے بعد علاقے کو گھیرے میں لے کر سرچ آپریشن شروع کر دیا۔دھماکاخودکش تھاجس کے نتیجے میں7 افراد ہلاک اور17 زخمی ہوئے۔مقامی اور انیٹلی جنس ذرائع کے مطابق خودکش دھماکے کا ہدف امن لشکر کے رضاکار تھے۔دوسری جانب پشاور کے علاقہ پشتخرہ میں مزار کے اند ٹائم ڈیوائس سے دھماکا کیا گیا تاہم کوئی جانی نقصان نہیں ہوا۔صوبائی دارالحکومت پشاور کے نواحی علاقہ پشتخرہ میں سید عبدالقدوس شاہ کے مزار پر نماز ظہر کے وقت معمولی نوعیت کا دھماکاہوا۔دھماکے
سے قبر کو جزوی نقصان ہوا تاہم خوش قسمتی سے کوئی جانی نقصان نہیں ہوا۔بی ڈی ایس کے مطابق بارودی موادجوس کے ڈبے میں رکھا گیا تھا جو ٹائم ڈیوائس کے ذریعے دھماکے سے پھاڑا گیا۔
بیجنگ (مانیٹرنگ ڈیسک) چین کے صوبے سنکیانگ میں سلسلہ وار دھماکوں میں 2 افراد ہلاکاور متعدد زخمی ہو گئے، تاحال کسی بھی گروپ نے دھماکوں کی ذمہ داری قبول نہیں کی ۔ چینی میدیا کے مطابق مقامی کمیونسٹ جماعت کے اخباری پور ٹل نے کہا ہے کہ یہ دھماکے لنتائی کاؤنٹی مین کم از کم تین مقامات پر ہوئے ہیں۔ دھماکو ں کی نوعیت اور ہلاک اور زخمی ہونے والوں کے بارے میں مزید معلومات نہیں سی گئی ہیں۔ سنکیانگ کی مقامی حکومت کی ویب سائٹ کے مطابق تین مختلف مقامت پر دھماکے ہوئے جن میں ایک شاپنگ ایریا بھی
شامل ہے
ممبئی ۔14 نومبر (اے پی پی) بالی وڈ اداکار انوشکا شرما سکولوں کے بہتر نظام کیلئے شروع کی گئی مہم ’’سپورٹ مائی سکول‘‘ کی تشہری مہم کا حصہ بن گئیں۔ بھارتی ذرائع ابلاغ کے مطابق بالی وڈ اداکارہ انوشکا شرما سکولوں کا نظام بہتر بنانے کیلئے شروع کی گئی مہم ’’سپورٹ مائی سکول‘‘ کی تشہری مہم کا حصہ بن گئی ہیں۔ اس مہم کا مقصد سکولوں میں تعلیمی نظام یعنی سکولوں کی صفائی ستھرائی، معیاری تعلیم، صاف پانی کی فراہمی، کھیلوں کے مشاغل کا فروغ اور دیگر سرگرمیوں میں بہتری لانا ہے تاکہ شعبہ کی ترقی ممکن ہو سکے کیونکہ
آج کا طالب علم ہی کل کا روشن مستقبل ہے۔
کوئٹہ۔20ستمبر(اے پی پی) بلوچستان کے علاقہ لورالائی میں آرمی ایوی ایشن کا تربیتی طیارہ پرواز کے دوران گر کر تباہ ہوگیا جس کے نتیجہ میں طیارے میں سوار2پائلٹ زخمی ہوگئے۔ آئی ایس پی آر کے ترجمان کے مطابق ہفتہ کو آرمی ایوی ایشن کا تربیتی مشاق طیارہ بلوچستان کے علاقہ لورالائی کے قریب تربیتی پرواز کے دوران گر کر تباہ ہوگیا جس کے نتیجے میں طیارے میں سوار کیپٹن حسین اور کیپٹن عمر شدید زخمی ہوگئے واقعہ کی اطلاع ملتے ہی مقامی انتظامیہ اورسیکورٹی اہلکاروں کی بھاری نفری نے موقع پر پہنچ کر امدادی کارروائیاں شروع کر دیں، زخمیوں کو
فوری طور پر ابتدائی طبی امداد کے بعد کمبائنڈ ملٹری ہسپتال کوئٹہ منتقل کر دیا گیا۔
واشنگٹن (اے پی پی) امریکہ میں پاکستان کے سفیر جلیل عباس جیلانی نے کہا ہے کہ پاکستان کی حکومت نے ملک میں براہ راست غیر ملکی سرمایہ کاری میں اضافہ کیلئے کئی اقدامات کئے ہیں، معیشت کی احیاء نو کا عمل شروع ہونے سے افراط زر اور مالیاتی خسارے میں کمی ہوئی، حکومت پاکستان چین سمیت تمام پڑوسی اور علاقائی ممالک کے ساتھ رابطوں میں اضافہ کیلئے اقدامات کررہی ہے، فوج نے شمالی وزیرستان ایجنسی میں کامیاب آپریشن کیا۔ جبکہ حکومت نے متاثرین آپریشن کیلئے جامع اقدامات اٹھائے ہیں۔ وہ واشنگٹن میں بزنس کونسل برائے بین الاقوامی انڈرسٹینڈنگ میں مباحثے
میں گفتگو کررہے تھے۔ اس موقع پر انہوں نے معروف امریکی سرمایہ کاروں اور کمپنیوں کے عہدیداروں کو پاکستان میں سرمایہ کاری کے مواقع کے بارے میں مختلف اقدامات سے آگاہ کیا۔ شرکاء سے خطاب میں جلیل عباس جیلانی نے مزید کہا کہ حکومت نے ملک میں براہ راست غیر ملکی سرمایہ کاری کیلئے متعدد اقدامات کئے ہیں
ممبئی ۔27نومبر (اے پی پی) شاہد کپور اور عالیہ بھٹ کی نئی فلم ’’ شاندار‘‘ کی عکسبندی مکمل ہوگئی۔ فلم ’’ شاندار‘‘ کے ہدایتکار وکاس بھل ہیں جنہوں نے فلم ’’ کوئین‘‘ سے اپنی صلاحیتوں کا لوہا منوایا۔ ان کے مطابق شاندار کی عکسبندی مکمل ہوگئی ہے جو کہ دراصل ایک ایکشن پیک فلم ہے ۔ شاہد کپور گھر کو واپس ہوگئے ہیں۔ فلم کی شوٹنگ نئی دہلی میں کی گئی۔ اس فلم میں شاہد کپور کے والد معمر اداکار پنکج کپور اور سوتیلی بہن ثناء نے بھی کام کیا ہے ۔ فلم آئندہ سال ریلیز ہوگی۔
لاہور (سپورٹس ڈیسک)بلائنڈ کرکٹ ورلڈکپ میں پاکستان نے بنگلادیش کو نو وکٹوں سے شکست دیدی۔ بنگلہ دیشی ٹیم مقررہ چالیس اوورز میں پاکستانی باؤلرز کی تباہ کن باؤلنگ کے آگے زیدہ سکور نہیں کر سکیاور سات وکٹوں کے نقصان پر 101 رنز بنا پائی۔پاکستان نے مطلوبہ ہدف 6.1 اوورز میں ایک وکٹ پر حاصل کرلیا۔
نیویارک(مانیٹرنگ ڈیسک)امریکا میں ایک شہری پر فرد جرم عاید کر دی گئی ہے۔اس پر الزام ہے کہ اس نے اسلامک اسٹیٹ کے اسلام پسندوں کی مدد اور امریکی فوجیوں کو قتل کرنے کی کوشش کی۔امریکی محکمہ انصاف کے مطابق فیڈرل گرینڈ جیوری نے نیو یارک میں روچیسٹر کے ایک 30سالہ رہائشی مفید الفظیہ پر 7الزامات عائد کیے ہیں۔فرد جرم عائد کرنے کا فیصلہ امریکی تفتیشی ادارے ایف پی آئی کی روچیسٹر جوائنٹ ٹیررازم ناسک فورس کی ایک تفتیش کے نتیجے میں کیا گیا۔
اسلام آباد ۔27 نومبر (اے پی پی) کرکٹ خطرناک کھیلوں کی فہرست میں شامل نہیں لیکن اس کے باوجود اس نے کئی کھلاڑیوں کی جان لی، کئی زخمی ہوئے اور کئی کھلاڑیوں کا کیریئر ختم کرایا۔ نوجوان آسٹریلوی بلے باز فلپ ہیوز 25 نومبر کو شیفلڈ شیلڈ میچ کے دوران کرکٹ گیند کا تازہ ترین شکار بنے، سڈنی ہسپتال میں دو روز زندگی اور موت کی کشمکش میں رہنے کے بعد ہیوز زخموں کی تاب نہ لاتے ہوئے جمعرات کو چل بسے۔ 1954ء میں کراچی کے وکٹ کیپر عبدالعزیز کو کیپنگ کے دوران ایک تھرو سر پر لگی اور وہ
انتقال کر گئے تھے، اسی طرح بھارتی بلے باز رمن لامبا 1989 میں پوائنٹ پر فیلڈنگ کے دوران بنگلہ دیشی بلے باز محراب حسین کی زور دار شاٹ سر پر لگنے سے عازم عدم ہوئے۔ اس کے علاوہ کرکٹ گیند نے کئی عظیم کھلاڑیوں کو زخمی بھی کیا اور وہ بال بال بچے، 1976ء میں دنیا کے تیز ترین فاسٹ باؤلر جیف تھامپسن کے برق رفتار باؤنسر سے لیجنڈ ویسٹ انڈین بلے باز ویون رچرڈز شدید زخمی ہو گئے تھے اور ایک ماہ علاج کے بعد دوبارہ میدان میں اترے تھے۔ انہوں نے میدان میں اترتے ہی جیف کو ایک
اوور میں تین چھکے لگا کر غصہ ٹھنڈا کیا۔ اسی سال پاکستانی اوپنر آفتاب گل کے سر پر برمنگھم ٹیسٹ کے دوران ایلن وارڈ کا گیند لگا اور ان کا کیریئر ختم ہو گیا، 1981ء میں ورلڈ الیون کیخلاف میچ میں جاوید میانداد کے سر پر ڈینس للی کا گیند لگا جس کے باعث وہ دو برس تک کرکٹ میدانوں سے باہر رہے۔ میدان میں واپسی کے بعد انہوں نے ہیلمٹ پہننا شروع کیا۔ بھارتی اوپنر کرس سری کانتھ کا شمار بھی دنیائے کرکٹ کے خطرناک بلے بازوں میں کیا جاتا تھا اور بغیر ہیلمٹ کھیلنے کی وجہ سے بھی
مشہور تھے لیکن پاکستانی فاسٹ باؤلر وسیم اکرم کا زور دار باؤنسر ان کیلئے آخری ثابت ہوا تھا اور اس کے ساتھ ہی ان کا کیریئر بھی ختم ہو گیا تھا۔ پاکستانی اوپنر احمد شہزاد بھی رواں ماہ ٹیسٹ میچ کے دوران کیوی باؤلر کورے اینڈرسن کے باؤنسر کا شکار بنے تھے لیکن اب وہ مکمل فٹ ہو گئے ہیں۔
ممبئی ۔ 14نومبر (اے پی پی) بالی وڈ اداکار عامر خان فلم ’’ آفٹر مائی گارڈن گروز ‘‘ کی خصوصی سکریننگ تقریب کی میزبانی کرینگے۔ ذرائع کے مطابق بالی وڈ اداکار عامر خان ممبئی میں فلم ’’ آفٹر مائی گارڈن گروز‘‘ کی خصوصی سکریننگ تقریب کی میزبانی کے فرائض سرانجام دینگے۔ اس پر فلم کے ہدایتکار میگن مائلن نے خوشی کا اظہار کیا ہے کہ ان کی فلم کی سکریننگ اور تقریب کی میزبانی بڑے سپرسٹار کرنے جا رہے ہیں یہ ان کیلئے فخر کی بات ہے ۔ فلم کی کہانی بھارت میں لڑکیوں کی کم عمری میں شادی پر
مبنی ہے ۔ یہ اہم موضوع ہے جسے انہوں نے فلم کے ذریعے اجاگر کیا ہے ۔ فلم 20 نومبر کو بھارت کے متعدد شہروں ممبئی ، بنگلور ،دہلی ، چنائی اور حیدر آباد کے سینما گھروں میں نمائش کیلئے پیش کی جائیگی
نئی دہلی(اسپورٹس ڈیسک )بھارت ویسٹ انڈین کھلاڑیوں پر آئی پی ایل کے دروازے بند نہیں کرے گا ،لیگ کے چےئرمین رنجیب بسوال نے کہا کہ اس بات کا انحصار کیریبئن پلےئرز پر ہے اگر وہ بدستور انڈین پریمئر لیگ کھیلنا چاہتے ہیں تو انھیں خوش آمدید کہا جائے گا۔یاد رہے کہ بی سی سی آئی کے سیکریٹری سنجے پٹیل نے ورکنگ کمیٹی کے اجلاس سے قبل ہی کہہ دیا تھا کہ دوراہ ادھورا چھوڑنے میں پلےئرز کا کوئی قصور نہیں ،اس کا ذمہ دار کیر یبئن بورڈ ہیں۔
سرینگر (اے پی پی) مقبوضہ کشمیرکے قصبہ کشتواڑ میں بھارتی فوجیوں اور پولیس اہلکاروں کی بڑی تعداد میں تعیناتی کے باوجود نماز عید کے بعد ہزاروں لوگوں نے چھوگان گرائونڈ عیدگاہ سے ایک زبردست ریلی نکا لی۔ کشمیر میڈیا سروس کے مطابق اس دوران لوگ ’’جیوے جیوے پاکستان‘‘ اور ’’ہم کیا چاہتے آزادی‘‘ کے فلک شگاف نعرے لگا تے رہے۔ ریلی میں شریک لوگوں نے پاکستان کے سبزہلالی پرچم اٹھا رکھے تھے جو وہ فضا میں لہراتے رہے۔ لوگ مطالبہ کر رہے تھے کہ بھارتی فوج کسی تاخیر کے بغیر جموں و کشمیر سے نکل جائے۔
اسلام آباد(خصوصی خبرنگار)سپریم کورٹ نے قرار دیا ہے کہ بجلی کے بلوں کے معاملے پر عوام کا استحصال ہو رہا ہے،حکومت موقف واضع کرے ملک آئی ایم ایف یا واشنگٹن کی پالیسی کے تحت چلانا ہے یا پھرآئین کے تحت؟بجلی کی قیمتوں اور سبسڈی کے معاملے کو آئین کی روشنی میں دیکھا جائے گا۔جسٹس جواد خواجہ کی سربراہی میں فل بنچ نے بجلی کی قیمتوں کے متعلق حکومت کی نظر ثانی درخواست کی سماعت کی،جسٹس جواد خواجہ نے کہا حکومت بتائے عوام کو سبسڈی نہ دینے پر آئی ایم ایف،عالمی بنک یا واشنگٹن سے کوئی مفاہمت ہوئی ہے یا نہیں،بھارتی
حکومت آئی ایم ایف کی شرائط مسترد کر سکتی ہے تو ہم کیوں نہیں؟جسٹس دوست محمد نے کہا کہ سب سے بڑی چور تو بجلی کی تقسیم کار کمپنیاں خود ہیں،وہ عوام کو چوری پر مجبور کرتی ہیں،فیول ایڈجسٹمنٹ کا فارمولا ظلم اور عوام کے سروں پر ہتھوڑا مارنا ہے،ہر مہینے سٹاک میں پڑے سستے تیل پر اضافی سرچارج لیا جاتا ہے،اگر ایف آئی اے کو انکوائری کے لئے کہا جائے تو ہر چیز سامنے آ جائے گی۔حکومت کے پاس نجی بجلی گھروں کی نگرانی کا کوئی انتظام نہیں،پلانٹ بوسیدہ ہو چکے ہیں،جس کمپنی کے ساتھ ایک ہزیر میگا واٹ
بجلی کا معاہدہ تھااس کی پیداواری صلاحیت دو سو میگا واٹ رہ گئی ہے لیکن حکومت خاموش ہے۔معاہدے کا پاسداری نہ کرنے والے کتنے بجلی گھروں کو شوکاز نوٹس ہوااور کیا کاروائی ہوئی،کیا حکومت کے پاس نگرانی کا کوئی نظام ہے یا پھر صرف عوام کے سرپڑ ہتھوڑا مارا جا رہا ہے۔حکومتی وکیل نے کہا کہ سبسڈی کے باعث سرکلر ڈیٹ پھر بڑھ گیاہے،سلسلہ جاری رہا تو بحران پر قابو پانا مشکل ہو جائے گا۔ جسٹس جوادایس خواجہ نے کہا کہ سرکلر ڈیٹ بڑھتا جائے گا،ہم نے کہا ہے کہ مسئلہ مصنوعی طریقے سے ختم نہیں کیا جا سکتا۔حکومت نے
عوام کی جیبوں سے رقم نکال کر ادائیگی کی ہے،سرکلر ڈیٹ ختم کرنے کا طریقہ یہ نہیں کے جو لوگ بل دیتے ہیں ان پر مزید بوجھ ڈالا جائے بلکہ جو بل نہیں دیتے اور بجلی چوری کرتے ہیں ان سے وصولی کی جائے۔جسٹس دوست محمد نے کہا یوٹیلٹی بلوں ک ذریعے عوام پر عذاب نازل کیا گیا،ہر مہینے فیول ایڈجسٹمنٹ کے نام پریونٹ 4روپے مہنگا کر دیا جاتا ہے،سرکاری وکیل نے کہا حکومت سبسڈی سے انکاری نہیں،اس وقت بھی 344ارب روپے کی سبسڈی دی جا رہی ہے لیکن اس سے صحت اور تعلیم کا شعبہ متاثر ہوتا ہے۔جسٹس جواد
خواجہ نے کہا کہ یہ حکومتی نااہلی ہے کہ وہ ایک ادارہ نہیں چلا سکتی،این این آئی کے مطابق انہوں نے کہا کہ حکومت بتائے کہ ایسی کیا مجبوری ہے بجلی پر سبسڈی ختم کی گئی،عدالت نے بجلی پر سبسڈی،سرکلرڈیٹ پر معاہدے کے مطابق بجلی پیدا نہ کرنے کی صورت میں آئی پی پیز کیخلاف کاروائیوں کی تفصیلات طلب کرتے ہوئے سماعت 10دن کیلئے ملتوی کردی۔
پورٹ آف اسپین (سپورٹس ڈیسک) ویسٹ انڈیز نے اپنے مسٹری بولر سنیل نارائن کو آئی سی سی پابندی کی زد میں آنے سے بچنے کیلیے بھارت کیخلاف نہ کھلانے کا فیصلہ کر لیا ،چیمپئنز لیگ میں 2 مرتبہ بولنگ ایکشن کی رپورٹ کے بعد ان پر پابندی عائد کر دی گئی تھی تاہم اس کا اطلاق انٹرنیشنل کرکٹ پر نہیں ہوتا۔ ویسٹ انڈین بورڈ نے اپنے اعلامیہ میں کہا کہ سنیل نارائن کو وطن واپس بلا لیا گیا تاکہ وہ اپنے ایکشن پر کام کریں اور پھر کرکٹ میں واپس آئیں۔دوسری جانب چیف سیلیکٹرکلائیولا ئیڈ نے کہا کہ جس انداز
میں چیمپئنز لیگ میں ہمارے بہترین بور کے ایکشن پر انگلی اٹھائی گئی وہ کسی بھی صورت مناسب نہیں ہے ۔دریں اثنا سلیکٹر نے سنیل نارائن کی جگہ سلیمان بین کو اسکواڈ میں شامل کر لیا ہے۔
اسلام آباد (خبر نگار خصوصی ) بلند کرنے کیلئے پر عزم ہے اور معیشت کی بحالی میں ترقیاتی اداروں کی معاونت مدد گار ہوگی۔ ان خیالات کا اظہار انہوں نے منگل کو ایوان صدر میں ایشین ڈویلپمنٹ بینک کے صدر تائی ھیکوناکائو سے ملاقات کے دوران کیا۔ صدر مملکت نے ایشین ڈویلپمنٹ بینک کی طرف سے بے نظیر انکم سپورٹ پروگرام کے تحت معاشی تحفظ کے پروگرام میں 433 ملین ڈالر کے فنڈز فراہم کرنے کی تعریف کی، صدر نے اس بات پر اطمینان کا اظہارکیا ہے کہ غرباء میں کیش رقوم کی تقسیم’ تکنیکی تعلیم کی فراہمی اور خصوصاً
خواتین میں چھوٹے قرضوں کی فراہمی غربت ختم کرنے میں مدد گار ہو گی ’ صدر نے پاکستان اور ایشین ڈویلپمنٹ بینک کے مابین دہائیوں سے ورکنگ ریلیشن شپ کی تعریف کی اور بینک کی طرف سے تعلیم’ صحت ’ پانی کے وسائل اور خصوصاً توانائی اور کمیونیکیشن کے شعبوں میں ترقیاتی منصوبوں میں معاونت کو سراہا ۔ بینک کے صدر تائی ھیکوناکائو نے پاکستان میں حالیہ سیلاب سے انسانی جانوں کے ضیاع اور نقصانات پر افسوس کا اظہارکیا۔ صدر نے پاکستان ’ افغانستان اور سنٹرل ایشیاء میں تجارت اور معاشی تعلقات کے فروغ کیلئے اے ڈی بی کے سنٹرل
ایشیاء ریجنل اکنامک اقدام کی تعریف کی ۔
ٹوکیو ۔ 20ستمبر (اے پی پی) بھارت کی سٹار پلیئر ثانیہ مرزا نے پان پیسفک اوپن ٹینس ویمنز ڈبلز ٹائٹل اپنے نام کر لیا۔ ثانیہ مرزا اور کارا بلیک نے فیصلہ کن معرکے میں مگوروزا اور سوریز کی جوڑی کو دلچسپ مقابلے کے بعد شکست دے کر ٹائٹل جیتنے کا اعزاز حاصل کیا۔ جاپان میں کھیلی گئی چیمپئن شپ کے ویمنز ڈبلز ایونٹ کے فائنل میں بھارت کی ثانیہ مرزا اور ان کی زمبابوین جوڑی دار کارا بلیک نے انتہائی شاندار کھیل پیش کرتے ہوئے مگوروزا اور سوریز کی جوڑی کو اعصاب شکن مقابلے کے بعد سٹریٹ سیٹس میں 6-2
اور 7-5 سے ہرا کر ٹائٹل اپنے نام کیا۔ واضح رہے کہ ثانیہ مرزا نے رواں برس کھیلے گئے سال کے چوتھے اور آخری گرینڈ سلیم ٹینس ٹورنامنٹ یو ایس اوپن مکسڈ ڈبلز ٹائٹل بھی اپنے نام کیا تھا
دبئی ۔ 22 دسمبر (اے پی پی) انٹرنیشنل کرکٹ کونسل (آئی سی سی) نے سچن ٹنڈولکر کو ورلڈ کپ 2015 کا سفیر مقرر کردیا، میگا ایونٹ 14 فروری سے آسٹریلیا اور نیوزی لینڈ میں مشترکہ طور پر شروع ہوگا۔ آئی سی سی نے بھارت کے سابق عظیم بلے باز سچن ٹنڈولکر کو دوسری مرتبہ عالمی کپ کا سفیر مقرر کیا ہے۔ آئی سی سی کی طرف سے جاری کردہ تفصیلات کے مطابق 14 فروری سے آسٹریلیا اور نیوزی لینڈ میں مشترکہ طور پر شروع ہونے والے ورلڈ کپ کیلئے سچن ٹنڈولکر بطور سفیر ٹورنامنٹ کا پرچار کریں گے، کرکٹ ورلڈ
کپ کو دنیا کا تیسرا بڑا ایونٹ تصور کیا جاتا ہے۔ دنیائے کرکٹ کے عظیم بلے باز سچن ٹنڈولکر نے گزشتہ سال کرکٹ کو خیرباد کہہ دیا تھا، انہوں نے اپنے 24 سالہ کیرئیر میں 200 ٹیسٹ میچز میں 15921 رنز سکور کئے جس میں 51 سنچریاں اور 68 نصف سنچریاں شامل ہیں۔ اسی طرح 463 ون ڈے میچوں میں لٹل ماسٹر نے 49 سنچریوں اور 96 نصف سنچریوں کی مدد سے 18426 رنز سکور کئے۔ سچن ٹنڈولکر کو ٹیسٹ اور ون ڈے میں زیادہ رنز اور سنچریاں بنانے کا اعزاز حاصل ہے۔ وہ دنیا کے واحد بلے باز ہیں
جنہوں نے انٹرنیشنل کرکٹ میں سنچریوں کی سنچری بنائی۔ واضح رہے کہ اس سے قبل بھارت، بنگلہ دیش اور سری لنکا میں مشترکہ طور پر 2011 میں ہونے والے ورلڈ کپ میں سچن ٹنڈولکر ہی سفیر تھے
اسلام آباد۔۔۔۔۔ الیکشن کمیشن نے پیر کے روز الیکشن ٹربیونل کی ختم ہونے والی مدت کو 3 سے لے کر 6 ماہ تک اضافہ کردیا۔ تفصیلات کے مطابق ملک بھر میں اس وقت 11 ٹربیونل کام کررہے ہیں جن کے کنٹریکٹ کی مدت ایک سال تھی جوکہ پیر کو ختم ہوگئی جس پر الیکشن کمیشن نے ٹربیونلز کی مدت میں توسیع کا فیصلہ کرلیا۔خیبر پختونخواہ کے ٹربیونلز کو تین ماہ جبکہ باقی تین صوبوں کے الیکشن ٹربیونلز کو چھ ماہ کی توسیع دی جارہی ہے جبکہ الیکشن ٹربیونلز کی توسیع کے اخراجات پر الیکشن کمیشن نے وزارت خزانہ کو سمری
بھیجی تھی۔اسے بھی وزارت خزانہ نے منظور کرتے ہوئے اخراجات کی منظوری دے دی۔ٹربیونلز کی توسیع کا نوٹیفکیشن ایک سے دو روز میں جاری ہوگا۔
اسلام آباد۔۔۔۔۔حکومت نے فیصلہ کیا ہے کہ ملکی حالات اور پاک فوج کی ناقابل فراموش خدمات کے اعزازمیں 14اگست کو جشن آزادی کی تقریبات کے دوران خصوصی طورپردومنٹ کی خاموشی اختیارکی جائے گی،جبکہ پاکستان ریلوے کی طرف سے آئندہ پوراماہ خصوصی آزادی ٹرین چلانے کااعلان بھی کیا گیا ہے ۔ اس سلسلے میں وزیراعظم محمدنوازشریف کی ہدایت پریوم آزادی کے حوالے سے بننے والی کابینہ کمیٹی کا پیر کو اہم اجلاس ہواجس میں وفاقی وزیربرائے ریلوے خواجہ سعدرفیق کی سربراہی میں آئندہ ایک ماہ تقریبات یوم آزادی کے سلسلے میں منعقدہونے والی تقریبات کاتفصیلی جائزہ لیاگیا۔اس میٹنگ میں شہداء کوخراج
تحسین پیش کرنے کیلئے خصوصی انتظامات کرنے کے علاوہ آئی ڈی پیزسے اظہاریکجہتی کیلئے بھی خاطرخواہ تجاویززیرغورآئیں ۔میٹنگ میں یہ فیصلہ کیاگیاکہ تمام متعلقہ ایم این ایزاورایم پی ایز13اور14اگست کواپنے اپنے حلقہ میں شہداء کے ورثاء سے ان کے گھرپرجاکرتعزیت اوراظہاریکجہتی کریں گے ۔وفاقی وزیربرائے اطلاعات ونشریات پرویزرشید،وزیراعظم کے مشیرعرفان صدیقی سمیت اہم حکومتی عہدیداران اوروفاقی سیکرٹریزنے اجلا س میں شرکت کی ۔اس موقع پرشرکاء کی تمام تجاویزکوسننے کے بعدیہ فیصلہ کیاگیاکہ ملکی حالات اورفوج کی ناقابل فراموش خدمات کے اعزازمیں 14اگست کے دن تقریبات کے دوران خصوصی طورپردومنٹ کی خاموشی اختیارکی جائے گی ۔وفاقی حکومت نے خصوصی خط کے
ذریعے چیئرمین سی ڈی اے سمیت تمام وزراء اعلی ،چیف سیکرٹریز،وزیراعظم آزادکشمیر،اور وزیر اعلی گلگت بلتستان کوآگاہ کیاکہ آئندہ ماہ تقریبات یوم آزادی کوبھرپورطریقے سے منانے اورافواج پاکستان کی خدمات باالخصوص آئی ڈی پیزکے ساتھ اظہاریکجہتی کویقینی بنانے کیلئے خصوصی ہدایات جاری کی جائیں ۔وفاقی وزیرریلوے نے پاکستان ریلوے کی طرف سے آئندہ پوراماہ خصوصی آزادی ٹرین چلانے کااعلان بھی کیا۔وفاقی وزیرنے شرکاء کوبتایاکہ وہ دوسے تین خصوصی ڈبے شہداء کی یاداورپاکستانی افواج کوخراج تحسین پیش کرنے کیلئے تیارکئے جائیں گے ۔اس موقع پرانہوں نے کہاکہ ہم کوشش کریں گے کہ ٹرین پاکستان کے ہرچھوٹے بڑے اسٹیشن سے گزرے تاکہ
عوام میں ایک امیداورخوشی کامثبت تاثرجائے اس موقع پرلوگوں کی سیکورٹی کے لئے ایک جامع حکمت عملی بنانے پربھی غورکیاگیاجوکچھ دن میں مکمل کرلی جائے
لاہور ۔28 جولائی(اے پی پی) قومی کرکٹ ٹیم ، ویمن کرکٹ ٹیم اور قومی ہاکی ٹیم کے کھلاڑی اس دفعہ عید پاکستان میں اپنے اہل خانہ کے ہمراہ منائیں گے۔ قومی کرکٹ ٹیم عید منانے کے بعد دو اگست کو سری لنکا جائے گی جبکہ ویمن کرکٹ ٹیم کی کھلاڑی بھی عید اپنے اہل خانہ کے ہمراہ منا کر 15 اگست کو آسٹریلیا جائیں گی۔ پاکستان کرکٹ ٹیم کے کپتان مصبا ح الحق ، عمر اکمل ، کامران اکمل ، عدنان اکمل ، اظہر علی ، احمد شہزاد، ڈائریکٹر میڈیا پی سی بی امجد بھٹی اور جی ایم میڈیا آغا
اکبر لاہور میں اپنے اہل خانہ کے ہمراہ عید منائیں گے۔ شاہد آفریدی ، یونس خان ، اسد شفیق ، معین خان ، سرفراز احمد، انور علی اور فواد عالم عید کراچی میں اپنی فیملی کے ساتھ منائیں گے جبکہ سعید اجمل ، محمد طلحہ فیصل آباد میں جنید خان ایبٹ آباد میں ، شان مسعود اسلام آباد میں ، صہیب مقصود ملتان میں عید منائیں گے۔ ہاکی فیڈریشن کے صدر اختر رسول لاہور میں جبکہ سیکرٹری پی ایچ ایف رانا مجاہد عید فیصل آباد میں منائیں گے۔ ویمن کرکٹ ٹیم کی کپتان ثناء میر ، مینجر عائشہ اشعر سمیت
دیگر کرکٹرز عید پاکستان میں اپنے اہل خانہ کے ہمراہ منائیں گی۔ پاکستان میں عید منانے والے کرکٹ اور ہاکی کے کھلاڑیوں کا کہنا تھا کہ ان کی عیدیں زیادہ تر بیرون ممالک گزرتی ہیں لیکن اس دفعہ بہت خوشی کی بات ہے کہ ہم عید اپنے وطن میں اہل خانہ کے ساتھ منارہے ہیں ۔
کیف(نیوزایجنسیاں)یوکرائن کے صدر پیٹیروپوروشنکو نے ملک کے مشرقی علاقوں میں روس نواز مسلح باغیوں کے ساتھ کی گئ جنگ بندی کے خاتمے کا اعلان کرتے ہوئےکہا کہ ہم حملہ کریں گےاور اپنی زمین آزاد کرائیں گے۔صدر کا کہنا تھا کہ امن کے تمام تر امکانات باغیوں کی مجرمانہ کارروائیوں کے باعث ختم ہوگئے ہیں۔صدر پٹیرو نے مزید کہا کہ دہشت گردوں،عسکریت پسندوں اور قاتلوں کیلئے ہمارا جواب یہی ہے کہ ہم جنگ بندی کے فیصلے پر عمل جاری نہیں رکھیں گے۔قبل ازیں صدر پٹیرو نے کہا تھا کہ انہیں امید ہے کہ ان کے امن منصوبے میں پیشرفت ہوگی،منصوبے میں
کہا گیا تھا کہ اختیارات کا مقامی سطح پر انتقال ہوگا اور جلد ہی مقامی پارلیمنٹ کیلئے انتخابات کرائے جائیں گے۔جنگ بندی ختم ہونے کے بعد یوکرائنی سکیورٹی فورسز نے باغیوں کے خلاف تازہ آپریشن شروع کر دیا ہے۔
سنسناٹی ، اوہایو (سپورٹس ڈیسک )سنسناٹی ماسٹرز ٹینس ٹورنامنٹ کے مینز سنگلز میں سوئس ماسٹرراجر فیڈرر ٹائٹل سے دو قدم کی دوری پر پہنچ گئے،عالمی نمبر ون نووک جوکووک کے تیسرے راؤنڈ میں ہار جانے کے بعد فیڈر رہی ٹرافی کیلیے فیورٹ قرار دیے جا رہے ہیں ،سویس سٹار نے کوارٹر فائنل میں برطانیہ کی اینڈی مرے کو6-3 اور7-5 سے ہرا دیا ،چھ سیڈ اسپینش پلےئر ڈیوڈ فیرر نے ہموطن ٹومی روبریڈ کو6-4، 3-6اور6-3 سے قابو کر لیا ، کینیڈا کے میلوس راؤنک نے اطالوی حریف فابیو فوگ نینی کو6-1 اور6-0 سے ٹھکانے لگا دیا ، دوسری جانب ویمنز سنگلز
کواٹر فائنلز میں ٹاپ سیڈ سریناولیمز نے بھی جلینا جینکووچ پر6-1 اور6-3 سے غلبہ حاصل کر لیا ،روسی ساحرہ ماریا شراپووانے سیکنڈ سیڈ رومانیہ کی سیموناہالیپ کو3-6، 6-4اور6-4سے زیر کر لیا، ڈنمارک کی کیرولین ووزینسکی نے پولینڈ سے تعلق رکھنے والی 4سیڈاگنسکا ریڈوانسکاکو6-4 ،7-6(7/5)سے واپسی کا پروانہ تھما دیا،سربیا کی اینا ایوانووک نے یوکرینی پلیئر الینا سویٹولیناکو6-2اور 6-3سے ہرا دیا
ممبئی ۔ 26اکتوبر (اے پی پی) بالی وڈ اداکار انیل کپور نے ہدایتکاری کے شعبہ میں قدم رکھ دیا۔ بھارتی ذرائع کے مطابق اداکار انیل کپور نے ہدایتکاری کے شعبہ میں قسمت آزمانے کا فیصلہ کیا ہے۔ اداکار اپنی فلم میں اپنے ہی بیٹے ہرش وردھان کو لیں گے ۔ یہ ان کے بیٹے ہرش وردھان کی دوسری فلم ہوگی۔ اس فلم کی پروڈیوسر انیل کپور کی بیٹی ریحا کپور ہونگی۔ ہرش وردھان کا پہلا فلمی پراجیکٹ مرزا ہے جس میں وہ اداکاری کررہے ہیں۔ اوم پراکاشی میرا نے انہیں اپنی فلم ’’ مرزا‘‘ سے لانچ کیا ہے تاہم بعض
وجوہات کی بناء پر فلم کی عکسبندی نہیں ہوسکی ۔ فلم کی عکسبندی امریکا میں آئندہ ہفتہ سے شروع ہوگی۔ فلم کو مکمل کرنے کے بعد ہرش اپنے والد کی فلم کی عکسبندی کروائیں گے
ماسکو(نیوزاینجسیاں)روس کا خلائی جہاز سوئز کامیاب مشن کے بعد زمین پر اتر گیا۔جہاز میں 2 روسی اور ایک امریکی خلا باز سوار تھا۔روسی جہاز 6 ماہ تک بین الاقوامی خلائی اسٹیشن کے ساتھ منسلک رہااور گزشتہ روز قازقستان کے جنوب مشرقی علاقے میں اترا۔ خلا بازوں نے بین الاقوامی خلائی اسٹیشن پر کئی سائنسی تجربات کیے اور پروٹوٹائپ روبورٹ کو بھی اپ گریڈ کیا۔
تحریک انصاف کے چیئرمین عمران خان کے بیٹوں کو بھی آزادی مارچ میں شامل کرنے کا فیصلہ کرلیا گیا۔میڈیا رپورٹسلاہور(آن لائن)کے مطابق عمران خان کے صاحبزادے سلیمان خان اور قاسم خان آزادی مارچ میں شرکت کیلئے 13اگست کو پاکستان پہنچیں گے ۔
غزہ سٹی(نیوز ایجنسیاں)اسرائیلی فورسز نے غزہ میں 15فضائی حملے کیے جس میں حاملہ سمیت11فلسطینی زخمی ہوگئےجس میں سے ایک کی حالت نازک ہے جبکہ مجاہدین نے جوابی کارروائی کرتے ہوئے اسرائیلی علاقے میں 16راکٹ فائر کیے۔
جوہانسبرگ ۔ 13 ستمبر (اے پی پی) کرکٹ ساؤتھ افریقہ (سی ایس اے) نے اعلان کیا ہے کہ گزشتہ مالی سال کے دوران بورڈ کو 199 ملین رینڈ کا منافع ہوا ہے۔ اس بات کا اعلان سی ایس اے کے سالانہ جنرل اجلاس میں کیا گیا۔ سی ایس اے کے صدر کرس نینزانی نے اس موقع پر اپنے بیان میں کہا کہ بھارتی ٹور کی تخفیف کے باوجود یہ منافع تسلی بخش رہا ہے۔ انہوں نے کہا کہ حال ہی میں اخبارات میں سی ایس اے بورڈ کو گزشتہ مالی سال میں نقصان کی خبروں میں کوئی صداقت نہیں، جس
وقت یہ خبریں شائع ہوئیں اس وقت ہم ہدف سے 18 ملین رینڈ کے فاصلے پر تھے لیکن خوش قسمتی سے ہم مطلوبہ ہدف حاصل کرنے میں کامیاب رہے اور بورڈ کو ایک سال کے دوران 199 ملین رینڈ کا منافع حاصل ہوا ہے۔
واشنگٹن(آئی اےن پی ) امریکا نے خطے میں پیچھے چھوڑے جانے والے اسلحہ میں سے 14 جنگی طیارے، 59 فوجی تربیتی جیٹ اور 374 بکتر بند گاڑیاں پاکستان کے حوالے کر دیں۔ جمعرات کوغےر ملکی مےڈےا کے مطابق امریکی کانگریس کیلئے داخلی رپورٹس تیار کرنے والی ایجنسی ’کانگریسنل ریسرچ سروس‘ نے بتایا کہ پاکستان کو فراہم کیا جانا والا اسلحہ ماضی میں عراق اور افغانستان میں زیر استعمال رہا تھا۔افغانستان سے فوجی انخلا جاری رکھنے والے امریکا نے پیچھے رہ جانے والا اسلحہ پاکستان اور افغانستان سمیت علاقائی اتحادیوں کو دینے کی پیشکش کی ہے۔تکنیکی لحاظ سے یہ اسلحہ ’دفاعی
ضرورت سے زیادہ‘کہلایا جاتا ہے، جسے امریکا واپس وطن بھیجنے کے بجائے اتحادی ملکوں کو دے دیتا ہے۔پاکستان کو 629 ملین ڈالرز میں ملنے والے اسلحہ میں ایف سولہ کیلئے فضا سے فضا میں مار کرنے والے 500میزائل، دو ہزار پاو_¿نڈ وزنی 1450 بم،گریوٹی بموں کیلئے 500 وغیرہ شامل ہیں۔پاکستان نے 100 ہارپون اینٹی شپ میزائلوں کیلئے اضافی 298 ملین ڈالرز بھی ادا کیے۔اس کے علاوہ پاکستان کو پینٹاگون کے’اتحادی سپورٹ فنڈز‘کی مد میں 235 ملین ڈالرز مالیت کے 26 بیل 412 ای پی یوٹیلیٹی ہیلی کاپٹرز اور ان کے پرزے اور مینٹیننس ملی ہے۔پاکستان کو اپنے قومی فنڈز اور
امریکا کی خارجہ عسکری فنڈز کی مد میں بھی فوجی سازو سامان مل رہا ہے۔
بھوانہ (چنیوٹ)/ سرگودھا ۔ 12 ستمبر (اے پی پی) وزیراعظم محمد نواز شریف نے سیلاب متاثرین کی امداد اور بحالی کو حکومت کی اولین ترجیح قرار دیتے ہوئے کہا ہے کہ مشکل وقت میں حکومت متاثرین کے ساتھ ہے، ان کے نقصانات کو پورا کیا جائے گا، وفاقی اور پنجاب کی صوبائی حکومت مل کر سیلاب متاثرین کے اجڑے گھروں کو آباد کریں گی، جب تک تمام متاثرین کی دوبارہ آباد کاری نہیں ہو جاتی چین سے نہیں بیٹھیں گے۔ انہوں نے یہ بات جمعہ کو ضلع چنیوٹ اور سرگودھا میں سیلاب متاثرین سے خطاب کرتے ہوئے کہی۔ ضلع چنیوٹ
کی تحصیل بھوانہ میں وزیراعظم کو سیلاب سے ہونے والے نقصانات اور امدادی سرگرمیوں کے بارے میں بریفنگ دی گئی۔ اس موقع پر متاثرین سے خطاب کرتے ہوئے وزیراعظم محمد نواز شریف نے کہا کہ مشکل کی اس گھڑی میں صوبائی اور وفاقی حکومت مل کر متاثرین کی مدد کر رہے ہیں۔ انہوں نے کہا کہ سیلاب اچانک آیا جس سے بڑے پیمانے پر نقصان ہوا ہے۔ متاثرین کی جانب سے ’’پاکستان زندہ باد‘‘ کے نعروں کی گونج میں وزیراعظم نے سیلاب متاثرین کی ہمت، جذبے اور صبر کے مظاہرے کو سراہتے ہوئے کہا کہ مصیبت کی اس گھڑی میں
متاثرین کا بلند جذبہ قابل تحسین ہے۔ وزیراعظم نے کہا کہ مشکل وقت میں حکومت متاثرین کے ساتھ ہے اور متاثرین کی مشکلات کے ازالے کے لئے ان کے درمیان موجود ہیں، متاثرین دوبارہ اپنے پاؤں پر کھڑے ہوں گے۔ وزیراعظم نے کہا کہ وہ مشکل اور مصیبت کے وقت سیلاب زدگان کا حال پوچھنے اور ان کی مصیبتوں کو کم کرنے کے لئے آئے ہیں۔ انہوں نے سیلاب متاثرین کو یقین دلایا کہ ان کے نقصانات کو پورا کیا جائے گا، حکومت کے پاس محدود وسائل کے باوجود اس کی اولین ترجیح سیلاب سے متاثرہ افراد کو دوبارہ اپنے
پاؤں پر کھڑا کرنا ہے، اس کار خیر میں حکومت پیچھے نہیں رہے گی، متاثرین کے قدم سے قدم ملا کر چلے گی۔ وزیراعظم نے کہا کہ وفاقی اور صوبائی حکومت مل کر متاثرین کے اجڑے ہوئے گھروں کو آباد کریں گی۔ وزیراعظم نے کہا کہ پاکستان کی دولت پاکستان کے عوام کی ملکیت اور امانت ہے، عوام کی امانت ان پر ہی خرچ کی جائے گی، مشکل کی اس گھڑی میں حکومت متاثرین کے ساتھ ساتھ ہو گی۔ وزیراعظم نے اس عزم کا اظہار کیا کہ جب تک تمام متاثرین کی آباد کاری نہیں ہو جاتی وہ چین سے
نہیں بیٹھیں گے، جن غریبوں کا نقصان ہوا ہے اسے پورا کرنے کے لئے ایڑی چوٹی کا زور لگائیں گے۔ وزیراعظم نے کہا کہ حکومت متاثرین کے مسائل حل کرنے میں کوئی کوتاہی نہیں کرے گی، متاثرین کو فصل، مال مویشیوں کا معاوضہ ادا کیا جائے گا۔ انہوں نے کہا کہ وہ آئندہ چند دنوں میں امدادی کارروائیوں کا جائزہ لینے کے لئے دوبارہ دورہ کریں گے۔ انہوں نے چنیوٹ کو آفت زدہ علاقہ قرار دینے کی بھی ہدایات جاری کیں۔قبل ازیں سرگودھا میں سیلاب متاثرین سے خطاب کرتے ہوئے وزیراعظم نواز شریف نے کہا کہ سرگودھا کا یہ حلقہ
مجھے بہت عزیز ہے۔ اس حلقے سے عوام نے مجھے بھی کامیاب کرایا تھا۔ وزیراعظم نے سیلاب کا ذکر کرتے ہوئے کہا کہ دریا چناب میں بہنے والا آبی ریلا اچانک آیا ہے، ہم سمجھتے ہیں کہ اس سے جو نقصان ہوا ہے اسے پورا کرنے کے لئے ہم متاثرین کے ساتھ ہیں۔ وزیراعظم نے کہا کہ وزیر اعلیٰ پنجاب شہباز شریف اللہ یہاں کا دورہ کر چکے ہیں اور میں بھی آپ کے درمیان موجود ہوں۔ انہوں نے کہا کہ وزیر اعلیٰ پنجاب شہباز شریف مسلسل سیلاب متاثرین کے ساتھ ہیں، وہ خود متاثرین کو ملنے اور ان کی
مشکلات دور کرنے کے لئے متاثرہ علاقوں کا دورہ کر رہے ہیں۔ وزیراعظم نواز شریف نے کہا کہ اس علاقے میں سیلاب سے متاثرہ گھروں کو دوبارہ تعمیر کرنے کیلئے مدد کریں گے، جن کی فصلیں تباہ ہوئی ہیں انشاء اللہ ان کو بھی معاوضہ دیا جائے گا۔ انہوں نے کہا کہ سیلاب سے سڑکیں، فصلیں اور مکانات کو پہنچا ہے، ایک نوجوان جاں بحق ہوا۔ وزیراعظم نے کہا کہ انہیں متاثرین کی مشکلات اور دکھوں کا پورا احساس ہے، ان کی بحالی کا فوری طور پر کام شروع ہو جائے گا، اللہ سے دعا کریں کہ اس قوم کو
مشکلات سے نجات عطا فرمائے، ہمارے حالات پر رحم فرمائے، ملک کی ترقی کی توفیق دے۔ وزیراعظم نے کہا کہ وزیر اعلیٰ پنجاب شہباز شریف اور وہ خود بھی علاقے کا دوبارہ دورہ کریں گے اور متاثرین کومعاوضہ ادا کریں گے۔ اس موقع پر وزیراعظم محمد نواز شریف کو سرگودھا میں سیلاب سے ہونے والے نقصانات اور امدادی سرگرمیوں کے بارے میں آگاہ کیا گیا۔
کراچی ۔ 17 ستمبر (اے پی پی) پاکستانی روپے کے مقابلے میں امریکی ڈالر سمیت یورپین ممالک کی اہم کرنسی یورو کی قدروں میں مندی کا رجحان رہا تاہم برطانوی پاؤنڈ کی قدر میں تیزی ریکارڈ کی گئی۔ بدھ کو امریکی ڈالر اور یورو کی قدروں میں بالترتیب 20 پیسے اور 18 پیسے کی کمی رونماء ہوئی تاہم برطانوی پاؤنڈ کی قدر میں 19 پیسے کا اضافہ ہوگیا۔ نیشنل بینک آف پاکستان سے جاری کردہ اعداد و شمار کے مطابق امریکی ڈالر گذشتہ کاروباری روز کی قیمت فروخت 103.73 روپے سے کم ہو کر 103.53 روپے اور قیمت خرید 101.27
روپے سے کم ہو کر 101.07 روپے رہ گئی۔ مزیدبرآں یورو کی قیمت فروخت بھی 134.26 روپے سے کم ہو کر 134.08 روپے اور قیمت خرید 131.08 روپے سے کم ہو کر 130.90 روپے پر بند ہوئی۔ اعداد و شمار کے مطابق برطانوی پاؤنڈ کی قیمت فروخت 168.31 روپے سے بڑھ کر 168.50 روپے اور قیمت خرید 164.32 روپے سے بڑھ کر 164.50 روپے ریکارڈ کی گئی
بیروت ۔ 21 ستمبر (اے پی پی) لبنان میں اسرائیلی جاسوس طیارہ فنی خرابی کے باعث گر کر تباہ ہوگیا۔ اسرائیلی فوج کے ترجمان نے ڈرون طیارے کے تباہ ہونے کی تصدیق کرتے ہوئے میڈیا کو بتایا کہ بغیر پائلٹ جاسوس طیارہ اسرائیل لبنان سرحد کی نگرانی کیلئے معمول کی پرواز پر تھا کہ لبنان کے سرحدی علاقے مرجایون میں فنی خرابی کے باعث گر کر تباہ ہوگیا۔ لبنانی فوجی حکام کے مطابق اسرائیلی جاسوس طیارہ لبنانی علاقے کی جاسوس کررہا تھا تاہم انہوں نے مزید تفصیلات سے آگاہ نہیں کیا
کراچی(کامرس رپورٹ)عالمی صرافہ مارکیٹ میں فی اونس سونے کی قیمت میں مسلسل دوسرے روز بھی اضافے کا رحجان رہا لیکن ملکی صرافہ مارکیٹوں میں سونے کی قیمت مستحکم رہی۔منگل کے روز عالمی صرافہ مارکیٹ میں 4ڈالرکے اضافے سے فی اونس سونے کی قیمت 1240ڈالر پہنچی اس طرح پیر اور منگل کے دو دنوں میں سونے کی عالمی قیمت میں 10ڈالر کا اضافہ ہو چکا ہے۔آل پاکستان سپریم کونسل جیولرز ایسوسی ایشن کی رپورٹ کے مطابق منگل کو کراچی ،حیدرآباد ،لاہور،ملتان ،فیصل آباد ،اسلام آباد ،راولپنڈی اور کو ئٹہ کی صرافہ مارکیٹوں میں فی تولہ سونے کی قیمت 47ہزار900روپے جبکہ ملک
بھر کی صرافہ مارکیٹوں میں دس گرام سونے کی قیمت 41ہزار57روپے کی سطح پر بدستور بر قرار رہی جبکہ ملکی صرافہ مارکیٹوں میں چاندی کی فی تولہ قیمت 740روپے کی سطح پر گزشتہ کئی دنوں سے مستحکم ہے ۔
ٹوکیو(اسپورٹس ڈیسک) بھارتی ٹینس کوئن ثانیہ مرز اور زمبابوین پارٹنر کارا بلیک نے پین پیسفک ویمنز ٹینس کے ڈبلز فائنل میں جگہ بنا لی،ٹاپ سیڈ جوڑی نے سیمی فائنل میں سربین اسٹار جیلینا جینکووچ اور اسپین کی ارانتکساپاراسینٹونجا کو اسٹریٹ سیٹ میں 6-3 اور 6-2 سے مات دی، ٹرافی کیلیے ثانیہ اور کارا کا سامنا فورتھ سیڈاسپینش جوڑی گاربین مگروز اور کارلاسواریزینوارو سے ہوگا،جنھوں نے دوسرے سیمی فائنل میں امریکی حریفوں راشیل کو پس جونزاور ایباجل اسپئیرز کو 6-4اور 6-3 سے ہرادیا۔
اسلام آباد (آن لائن) وزیراعظم محمد نواز شریف نے کہا ہے کہ چین ہمارا آزمودہ دوست ہے جو ہماری ضروریات کو سمجھتا ہے، اس نے ہماری ضروریات کی تکمیل کے لئے ہمیشہ مدد دی۔ انہوں نے یہ بات پیر کو اپنی زیر صدارت ایک اجلاس میں کہی۔ اجلاس میں اس ہفتہ بیجنگ میں ہونے والے کمشن کے تیسرے اجلاس کے ایجنڈے کا جائزہ لیا گیا جس میں پاکستانی وفد کے ارکان وفاقی وزیر منصوبہ بندی، پنجاب اور بلوچستان کے وزرائے اعلیٰ و دیگر سینئر سرکاری حکام شرکت کریں گے۔ وزیراعظم کو بتایا گیا کہ اجلاس میں انفراسٹرکچر کی ترقی اور
توانائی سے متعلق منصوبوں پر توجہ دی جائے گی۔ وزیراعظم نے اس ماہ کے اوائل میں مشترکہ ورکنگ گروپ کے اجلاس میں 10400 میگاواٹ استعداد کے بجلی کے منصوبوں کو اولین ترجیح دیئے جانے کے لئے چینی حکومت کی منظوری پر اپنی توانائی اور اقتصادی ٹیموں کی تعریف کی۔
ممبئی (وقت نیوز ) بالی وڈ کی اداکارہ کونکونا سین شرما نے ڈائر یکشن کے میدان میں قدم رکھنے کا فیصلہ کیا ہے ۔ انڈو ایشین نیوز سروس سے کونکونا سین شرما نے انٹرویو میں کہا کہ میں نے ڈائر یکشن کے میدان میں قدم رکھنے کا فیصلہ کیا ہے ۔میں فل کا سکرپٹ لکھ رہی ہوں ۔ میں جسے ہی سکرپٹ رائٹنگ سے فار غ ہوں گی فلم کے ہدایت کے بارے میں سوچوں گی ۔میں نے فلم" مسٹر اینڈ مسز اےئر "،"امو،پیج تھری"، "ویک اپ سڈ "سے شائقین کی داد حاصل کی تھی ۔میں نیشنل ایوارڈ بھی حاصل
کر چکی ہوں۔یہ آسان کام نہیں ہوتا لیکن مجھے اس ایوارڈ کی ببہت خوشی ہے ۔ میں اس وقت بنگا لی فلم کی وجہ سے مصروف ہوں ۔مجھے دو تین فلموں کی آفرز ہیں لیکن میں سکرپٹ پڑھے بغیر سائن نہیں کرتی ۔میں میگھنا گلزار کی فلم کر ری ہوں ۔میں نے2002 میں ایک بنگالی فلم" اک جے آچی کنیا "سے شوبز میں قدم رکھا تھا۔میں نے اس میں منفی کردار کیا تھا ۔ مجھے اس کردار سے بہت زیادہ شہرت ملی تھی ۔ میرا ذاتی خیال ہے کہ میں مختلف زبانوں کی فلموں میں کام کرنے آئی ہوں ۔
مجھے بنگالی زبان بہت اچھی لگتی ہے ،میں نے اسی وجہ سے بنگالی فلوں میں زیادہ کام کیا ہے ۔میں نے ہندی فلم پیج تھری سے شو بز میں بہت نام کمایا ۔ یہ میری نیشنل ایوارڈ یافتہ فلم تھی ۔ مجھے صرف حقیقی مضوعات والی فلمیں پسند ہیں ۔میں ایسی ہی فلموں کام کر کے خخوشی محسوس کرتی ہوں ۔ میں وہی فلمیں پسند کرتی ہوں جو میرے مزاج کے مطابق ہوتی ہیں۔میں اپنے بیٹے کا تنہا نہیں چھوڑتی وہی میری کل کائنات ہے ۔میں نے رنویر کو جیسا سمجھا وہ ویسا نہ تھا۔ہم دونوں کی بہت اچھی ذہنی
ہم آہنگی تھی لیکن پھر تعلقات کشیدہ ہو گئے ۔ میں ناکامیوں سے دل برداشتہ نہیں ہوں میں نے زندگی میں ہارنا نہین سیکھا اس لئے مزید محنت کروں گی ۔میں مشرقی لڑکی ہون اور اپنے فرائض سے اچھی طرح آگاہ ہوں ۔مجھے گھے کو سجانے کا بھی شوق ہے ، میں نے انٹیرےئر ڈیزائینگ کا کورس بھی کیا ہوا ہے ۔ مجھے تقریبا ت کا اہتمام کرنا اچھا لگتا ہے ۔میں بہت سیدھی لڑکی ہوں اور مجھے چکنی چپڑی باتیں سمجھ نہیں آتی۔انہون نے کہا کہ عاام طور پر لڑ کیون کو زیورات سے بہت زیادہ دلچسپی ہوتی ہے
لیکن مجھے بھاری بھرکم زیور کا کوئی شوق نہیں ہے ۔میرا تعلق پڑھی لھکی فیملی سے ہے تاہم جہاں جہالت ہو وہاں خواتین پر ظلم کیا جاتا ہے ، میرے خیال سے ہر عورت کو اپنے حقوق کیلئے لڑنا چاہئے۔
لندن (آن لائن) برطانوی اخبارفنانشل ٹائمزکے مطابق پاکستان میں نواز شریف سخت دبائو میں ہیں۔قبائلی علاقوں میں عسکریت پسندوں کے خلاف فوجی آپریشن کے دو ماہ بعداسلام آباد میں فوج کی تعیناتی کا غیر معمولی فیصلہ نواز حکومت کاتازہ ترین اقدام ہے۔حکومت کے سینئر ارکان کا کہنا ہے کہ فوج کی تعیناتی کا مقصد طالبان کی ان کارروائیوں کو مسدود کرنا ہے جو قبائلی علاقوں میں فوجی آپریشن کے ردعمل میں ہو سکتی ہیں۔دوسری طرف نواز شریف کے مخالفین نے تین ماہ کے لئے اسلام آباد کا کنٹرول فوج کے ہاتھ دینے کے فیصلے کی مذمت کی ہے۔ان کا کہنا
ہے کہ یہ فیصلہ 14اگست کو عمران کے حکومت مخالف احتجاج کو روکنے کی منصوبہ بند ی ہے۔اخبار کے مطابق نواز شریف اپنے اقتدار کے ایک سال کی گرفت پر نروس ہیں۔ فوجی جرنیلوں کے پاس پالیسی سازی کے ایک وسیع کردار کے حوالے سے بھی نواز شریف کو خطرہ ہے۔ قومی سلامتی اور سیاست پر تجزیہ کار حسن عسکری کا کہنا ہے حکومت نے تسلیم کرلیا ہے کہ ان کی بقا کا انحصار فوج کی حمایت سے ہے۔ پاکستان پیپلز پارٹی کے رہنما فرحت اللہ بابر نے خبردار کرتے ہوئے کہا کہ اسلام آباد میں فوج کی تعیناتی کا
فیصلہ عوام اور ملک کے لئے سنگین نتائج رکھتا ہے،یہ سول انتظامیہ کی ناکامی بلکہ ہائیکورٹ کے دائرہ کار کی کلی معطلی ہے۔ اخبار کے مطابق سولہ گھنٹے کی لوڈشیڈنگ میں کمی میں ناکامی اور سعودی عرب کا دس روزہ دورہ نواز شریف کی بے بسی کو تقویت دیتا ہے۔ عمران خان کہتے ہیں کہ وہ بہت سے پاکستانیوں کی حمایت حاصل کرنے میں کامیاب ہو جائیں گے جوتوانائی کے بحران ا ور بے روزگاری سے تنگ آچکے ہیں۔
مظفر گڑھ ۔ 16 ستمبر (اے پی پی) وزیراعظم محمد نواز شریف نے کہا ہے کہ اچانک سیلاب سے بڑے پیمانے پر تباہی ہوئی ہے، حکومت سیلاب متاثرین کے ساتھ ہے، مشکل کی اس گھڑی میں انہیں تنہا نہیں چھوڑا جائے گا، متاثرین سیلاب کی دوبارہ آباد کاری کو یقینی بنائیں گے، نقصان پورا کرنے کی کوشش کی جائے گی، متاثرین کے دکھوں کا مداوا کیا جائے گا۔ انہوں نے ان خیالات کا اظہار منگل کو یہاں خورشید آباد امدادی کیمپ کے دورے کے موقع پر متاثرین سیلاب سے خطاب کرتے ہوئے کیا۔ وزیراعظم نے کہا کہ انہیں متاثرین کی
مشکلات کا احساس ہے کیونکہ انہیں مجبوری کی حالت میں گھر بار چھوڑنا پڑا ہے، سیلاب سے فصلوں کو نقصان پہنچا ہے اور مویشی بہہ گئے ہیں۔ اچانک سیلاب کی وجہ سے تباہی ہوئی ہے، حکومت مصیبت کی اس گھڑی میں متاثرین کے ساتھ ہے جس کا جتنا بھی نقصان ہوا ہے وہ پورا کرنے کی کوشش کریں گے، متاثرین کا حوصلہ اور جوانمردی قابل تحسین ہے۔ متاثرین کی دوبارہ آباد کاری کو یقینی بنایا جائے گا۔ انہوں نے کہا کہ متاثرین سیلاب کا دکھ حکومت کا دکھ ہے اور وہ ان کے اس دکھ میں برابر کے شریک ہیں،
سیلاب سے نقصانات کا تخمینہ لگایا جا رہا ہے، وزیر اعلیٰ پنجاب شہباز شریف بھی مسلسل متاثرہ علاقوں کے دورے کر رہے ہیں اور امدادی کاموں کی نگرانی کر رہے ہیں۔ انہوں نے کہا کہ متاثرین سیلاب کی امداد اور بحالی کے لئے کوئی کسر اٹھا نہیں رکھی جائے گی۔ قبل ازیں وزیراعظم کو سیلاب کے نقصانات کے حوالے سے بریفنگ بھی دی گئی۔
واشنگٹن ۔ 6 اگست (اے پی پی) ایک سیکورٹی فرم نے الزام عائد کیا ہے کہ روسی ہیکرز نے دنیا بھر میں 1.2 ارب سے زائد انٹرنیٹ صارفین کا ڈیٹا چوری کیا ہے۔ ایک امریکی اخبار کی رپورٹ کے مطابق اس ڈیٹا کو چوری کرنے میں روسی سائبر گروپ سائبر وار کا ہاتھ ہے۔ سیکورٹی فرم کا کہنا ہے کہ معلومات کی چوری براہ راست طور پر نہیں ہوئی بلکہ یہ مختلف کمپنیوں کی ویب سائٹ پر موجود سرور سے چوری کیا گیا ہے۔ کمپنی کے مطابق روسی ہیکرز نے 500 ملین سے زائد منفرد ای میلز آئی ڈی ہیک
کیں۔ رپورٹ کے مطابق بڑی کمپنیاں معلومات کے چوری ہونے سے متعلق آگاہ ہیں۔ فرم کے چیف انفارمیشن سیکورٹی آفیسر نے کہا ہے کہ ہیکرز نے نہ صرف امریکی کمپنیوں بلکہ دنیا بھر کی چھوٹی بڑی کمپنیوں کا ڈیٹا چوری کیا ہے۔ انہوں نے مزید کہاکہ ہیکرز یہ ڈیٹا چوری کرکے مختلف سماجی ویب سائٹس پر فروخت بھی کرتے ہیں۔
گلاسگو ۔ 2 اگست (اے پی پی) کامن ویلتھ گیمز میں پاکستانی باکسر محمد وسیم نے چاندی کا تمغہ جیت لیا، فیصلہ کن معرکے میں محمد وسیم آسٹریلوی باکسر اینڈریو مولونی سے شکست کھا گئے۔ اس طرح پاکستان کی میگا ایونٹ میں چاندی کے تمغوں کی تعداد تین جبکہ مجموعی تمغوں کی تعداد چار ہوگئی ہے۔ سکاٹ لینڈ کے شہر گلاسگو میں جاری کامن ویلتھ گیمز میں گزشتہ روز باکسنگ مقابلوں کی 52 کلوگرام کیٹیگری کے فائنل میں آسٹریلوی باکسر اینڈریو مولونی نے پاکستانی باکسر محمد وسیم کو سخت مقابلے کے بعد شکست دے کر گولڈ میڈل جیت لیا۔ محمد
سیم نے آسٹریلوی حریف کا جم کر مقابلہ کیا اور تیسرے راؤنڈ میں ایک پوائنٹ کی سبقت حاصل کی تاہم ابتدائی دونوں راؤنڈز میں ایک ایک پوائنٹ پیچھے رہ جانے کی وجہ سے وہ ایک پوائنٹ کے فرق سے پاکستان کیلئے پہلا طلائی تمغہ جیتنے میں ناکام رہے۔ واضح رہے کہ 26 سالہ محمد وسیم نے سیمی فائنل میں گھانا کے باکسر عبدل عمر کو شکست دی اور فائنل میں جگہ بنائی تھی۔ کامن ویلتھ گیمز میں اس تمغے کے ساتھ پاکستان کے چاندی کے تمغوں کی تعداد تین اور مجموعی تمغوں کی تعداد چار ہوگئی ہے۔ گرین شرٹس نے
ریسلنگ میں ایک چاندی اور ایک کانسی جبکہ جوڈو اور باکسنگ میں ایک ایک چاندی کا تمغہ اپنے نام کیا۔
لاہور(کلچرل رپورٹر) صابرہ سلطانہ نے وزیراعلیٰ پنجاب میاں شہباز شریف سے اپیل کی ہےوہ ین سمیت بیمار اور ضرورتمند فنکاروں کی ماہانہ مالی امداد کا بجٹ فوری ریلیز کرنےکے احکامات جاری کریں۔اس وقت شوبز سر گرمیاں کم ہونے کی وجہ سے اداکار، موسیقار،گلوکار اور دیگر ہنرمند سخت مالی پرشیانی سے دوچار ہیں
ہمبنٹوٹا(اسپورٹس ڈیسک ) دوسرے ون ڈے میں گرین شرٹس رنز کے سیلاب میں بہہ گئے ،310رنز کی پٹائی کے بعد ابھرنے کا موقع نہ مل پایا،بیٹسمین بھی ہاتھ پاؤں نہ مار سکے،233پر اننگز کا اختتام ہو گیا،77رنز کی شکست کے بعد سیریز1-1سے برابر ہو گئی،احمد شہزاد اور حفیظ کی ففٹیزرائیگا ں رہیں ، ،سری لنکن’’ٹو ان ون‘‘پر یرا مہماں سائیڈ کو بھاری پڑ گئے،طوفانی نصف سنچری کے بعد 3پلےئرز کو ٹھکانے لگا دیا،میتھیوز کے 93رنز بھی خوب کام آئے ،انھوں نے مشکل وقت میں مہیلا جے وردنے (67)کے ساتھ122رنز کی شراکت بنائی،ٹیم نے آخری 10اوورز میں 101رنز بٹورے ،وہاب ریاض
4وکٹیں لینے کے باوجود رنز کا سیلاب نہ روک پائے،محمد حفیظ نے 3پلےئرز کو آؤٹ کیا۔تفصیلات کت مطابق 311رنز کے بڑے ہدف کا تعاقب کرتے ہوئے پاکستان اچھا آغاز نہ کر سکا ،شر جیل خان 9رنز بنا کر لیستھ مالنگا کی گیند پر رنگانا ہیراتھ کو کیچ دے بیٹھے ،محمد حفیظ نے کریز اے آتے ہے خطرناک عزائم کا اظہار کرتے ہوئے کئی دلکش اسٹروکس کھیلے ،انھوں نے شاندار ففٹی بنائی ،مجموعی اسکور 114تک پہنچا تھا کہ حفیظ کو پرسنانے 62پر ایل بی ڈبلیو کر دیا ،تلکار تنے دلشان نے عمر اکمل (1)کا شکار کرنے میں زیادہ دیر نہیں لگائی
،سنگاکارا نے کیچ لینے کے بعد انتہائی مستعدی سے احمد شہزاد (56)کو میدان بدر کرنے میں بھی سنا کی معاونت کی،مصباح الحق بیٹنگ کیلیے آئے تو 4وکٹیں 147پر گر چکی تھیں ،کپتان سے بڑی اننگز کی توقعات ایک بار پھر پوری نہ ہو سکیں ،انھیں36پر رنگا ناہیرا تھ نے آؤٹ کرنے کیلیے نووان کولاسیکر ا کا سہارا لیا ،اسپنر نے چھکا جڑنے والے صہیب مقصود سے فوری بدلہ لیتے ہوئے اگلی ہے گیند پر ایل بی ڈبلیو کر دیا،گذشتہ میچ کے ہیرواس بار صرف 9رنز ہی بنا پائے ،آئی لینڈ رز کو فیصلہ اپنے حق میں کرانے کیلیے ریو یو
کا سہارا لینا پڑا ،شاہد آفریدی نے چند اچھے اسٹروکس کھیل کر فتح کی امید جگائی لیکن 17رنز پر انھوں نے بھی وکٹ گنوادی،پریرا کی گیند پر کولاسیکرانے کیچ پکڑنے میں کو ئی غلطی نہیں کی،پیسرے نے اپنے اگلے اوور میں وہاب ریاض (5)کو باؤنڈری پر موجود ہیراتھ کا کیچ بنوانے کے اگلے ہی گیند پر فواد عالم (30)کا بھی شکار کر لیا ،اس بار گیند انجیلو میتھیوز کے ہاتھوں میں محفوظ ہوئی،جنید خان کی وکٹیں لسیتھ مالنگا نے فضا میں بکھیر کر 77رنز سے فتح پر مہر تصدیق ثبت کر دی ۔پریرا نے 3جبکہ لسیتھ مالنگا اور رنگانا ہیرا
تھ نے 2,2وکٹیں لیں ،اس سے قبل سری لنکن کپتان انجیلو میتھیوز نے ٹاس جیت کر پہلے بیٹنگ کا فیصلہ کیا ،دوسرے ہی اوور میں تلکارتنے دلشان 13رنز بنا کر پولین لوٹ گئے ،جنید کی گیند پر وکٹ کیپر عمر اکمل نے کیچ لیا تو امپائر نے انگلی نہ اٹھا ئی ،البتہ ریو یو کا نتیجہ پاکستان کے حق میں ہوا،پیسرنے اوپل تھا رنگا کو 11رنز پر اسی انداز میں دھر لیا ،امپائر نے آؤٹ بھی دیدیا لیکن ریویو میں فیصلہ تبدیل ہو گیا ،اوپنر کے انفرادی اسکور میں 10کا اضافہ ہوا تھاکہ عمر اکمل کیچ نہ تھام سکے ،دوسرے
اینڈسے وہاب ریاض نے کمار سنگاکارا (11)کو صہیب مقصود کی مدد سے چلتا کرنے کے بعد اوپل تھارنگا کی مزاحمت بھی 27پر ختم کی ،اس بار عمر اکمل نے کیچ لینے میں کوئی غلطی نہیں کی ،ٹیم نے 62رنز کے سفر میں تین وکٹیں گنوادیں ،ابتدائی نقصانات کا ازالہ کرتے ہوئے مہیلا جے وردنے اور انجیلو میتھیوز نے چوتھی وکٹ کیلیے122رنز جوڑے ،بالآخر بہتر لائن اور لینتھ کا مظا ہرہ کرنے والے محمد حفیظ نے جے وردنے کی اننگز کا 67پر اختتام کر دیا ،اسپنر نے پاور پلے میں سیکو گی پر سنا (1)کو ایل بی ڈبلیو کرنے کے بعد
ایشان پر یا نجان (3)کو بھی اسی انداز میں میدان بدر کیا ،39ویں اوور میں 6وکٹیں گنواکر 200رنز مکمل کرنے والے آئی لینڈرز کیلیے بہتر ٹوٹل کا حصول مشکل مظر آرہا تھا لیکن انجیلو میتھیوز اور پریرا نے ایسی مار دھاڑ شروع کی کہ کوئی بولر چین کا سانس نہ لے سکا ،سری لنکن کپتان 93رنز بنا کر وہاب ریاض کی گیند پر حفیظ کا کیچ بنے ،پریرا نے آخری اوور میں رن آؤٹ ہونے سے قبل 36گیندوں پر 65رنز کی برق رفتار اننگز کھیل کر ٹیم کا مجموعی 9وکٹ پر 310تک پہنچایا ،لسیتھ مالنگا(صفر)کو وہاب ریاض نے بولڈ کیا
۔
اسلام آباد (اپنے سٹاف رپورٹر سے + نیوز ایجنسیاں) تحریک انصاف کے چیئرمین عمران خان نے کہا ہے کہ چیف جسٹس ملک میں پرامن انقلاب کا راستہ نہ روکیں ورنہ خونیں انقلاب آئیگا، میری چیف جسٹس ناصر الملک سے اپیل ہے کہ وہ پولیس کی جانب سے کارکنوں پر تشدد کا نوٹس لیں، پولیس میرے کارکنوں کو راستوں میں پکڑ لیتی ہے، میں بھی اب کارکنوں کو قابو نہیں کر پارہا۔ پمز میں پولیس تشدد اور فائرنگ سے مرنے والے ہمارے 17 کارکنوں کی نعشیں پڑی ہوئی ہیں جو ہمیں نہیںدی جارہیں، اس صورتحال میں ملک میں خانہ جنگی کا
خطرہ ہے، اگر اب بھی عدلیہ نے مداخلت نہ کی تو پھر ملک خونیں انقلاب کی طرف چلا جائیگا۔ انہوں نے ان خیالات کا اظہار کنٹینر پر ہنگامی پریس کانفرنس سے خطاب میں کیا۔ چیئرمین پی ٹی آئی نے کہا کہ صرف چیف جسٹس چاہیں تو ملک میں آنیوالے خونیں انقلاب کو روک سکتے ہیں، پولیس غیرقانونی کام کر رہی ہے، ہم نے اپنے پرامن احتجاج کے دوران ایک گملا بھی نہیں ٹوٹنے دیا لیکن جب رات کو میرے کارکن واپس جاتے ہیں تو پولیس راستے میں انہیں پکڑتی ہے، ان سے پیسے چھین لئے جاتے ہیں، انکا آخر قصور
کیا ہے۔ عدلیہ سے اپیل کرتا ہوں کہ وہ حکومت سے عدالتی حکم کی پابندی کرائے اور پورے اسلام آباد میں رکھے کنٹینرز کو ہٹوائے کیونکہ اسلام آباد ہائیکورٹ کے احکامات ہیں کہ حکومت شہر سے کنٹینرز ہٹائے لیکن وہ عدالتی حکم نہیں مان رہی۔ میں چیف جسٹس آف پاکستان کو پیغام پہنچانا چاہتا ہوں کہ ملک کو انارکی اور خانہ جنگی سے بچایا جائے، نوازشریف کیخلاف تو منی لانڈرنگ کا ثبوت خود انکے سمدھی اسحاق ڈار اپنے بیان حلفی کے ذریعے دے چکے ہیں۔ نوازشریف پولیس سے غلط کام کروا رہے ہیں، آئی جی اسلام آباد طاہر عالم کو
چھپنے کی جگہ نہیں مل سکے گی۔ ملک میں ویسے بھی جمہوریت نہیں بلکہ شریف خاندان کی بادشاہت ہے جس کے خلاف میں لڑ رہا ہوں۔ چوہدری نثار نے پولیس کو حکم دے رکھا ہے کہ میرے کارکنوں کو مارے۔ سپریم کورٹ جمہوریت کو بچائے اور ملک کو خانہ جنگی کی طرف جانے سے روک لے اور ایسے لوگوں کیخلاف کارروائی کرے جنہوں نے لوٹی دولت باہر رکھی ہوئی ہے۔ اے این این کے مطابق عمران نے کہا کہ جمہوریت کو بچانا چیف جسٹس کی ذمہ داری ہے، اگر وہ آگے نہ بڑھے تو پھر خونی انقلاب ہی آئیگا، انصاف
کیلئے پرامن احتجاج کرنا ہر پاکستانی کا حق ہے، تحریک انصاف کا دھرنا کسی قانون کی خلاف ورزی نہیں۔ دھرنے میں شریک پشتون عوام سے پولیس کے برتاؤ نے صوبہ خیبر پی کے میں نفرتیں پیدا کردی ہیں، شریف برادران نے ہر قسم کی چوری، منی لانڈرنگ اور ٹیکس چوری کی، قوم اب جاگ چکی ہے اور پاکستان بدل چکا ہے، لوگ بھیڑ بکریوں کی طرح مزید ظلم نہیں سہیں گے۔ الیکشن میں تاریخ کی بدترین دھاندلی ہوئی جس کے ثبوت موجود ہیں لیکن ہمیں انصاف نہیں ملا۔ دھرنے سے خطاب میں عمران نے کہا ہے کہ مبارکباد دیتا ہوں
پاکستانی قوم جاگ رہی ہے۔ پاکستانیوں کے عزم کو سلام پیش کرتا ہوں۔ جب دھرنا ختم ہو گا مزدور وی آئی پی بن چکا ہوگا۔ ’’گو نواز گو‘‘ کے نعرے لگ رہے ہیں، نواز شریف عوام کے نمائندے نہیں۔ فیصلہ کر لیا کہ بقر عید بھی یہیں گزاروں گا۔ عمران خان نے جمعہ کو ’’گو نواز گو‘‘ ڈے منانے کا اعلان کیا۔ انہوں نے کہا کہ جمعہ کو ڈی چوک میں اپنا بجلی کا بل بھی جلاؤں گا۔ کارکنوں سے کہتا ہوں کہ میڈیا کے لوگوں کی حفاظت کریں۔ جہاز میں لوگ اپنے حق کیلئے کھڑے ہو گئے۔ ہر پاکستانی
وی آئی پی ہے، بے حس حکمرانوں نے جسٹس منصور کی رپورٹ پر عمل نہیں کیا۔ عمران خان نے نواز شریف کو چیلنج کیا کہ اپنے اور اپنے بچوں کے اثاثے ظاہر کر دیں یا میرے اثاثے غلط ثابت کر دیں تو میں دھرنا ختم کر دوں گا۔ میرے تمام اثاثے پاکستان میں ہیں، میاں صاحب ہمت ہے تو بتائیں کتنے اثاثے ہیں۔ اسمبلی میں تمام جماعتوں نے کہا کہ الیکشن میں دھاندلی ہوئی۔ جمعہ کو انسانوں کا سمندر ہو گا، یوم نجات منائیں گے۔ بجلی چوروں کو پکڑنے کی بجائے عوام سے قیمت وصول کی جا رہی ہے۔ جمعہ
کو پوری قوم دھرنے میں شرکت کرے، بجلی کے بل جلائیں گے۔ کارکنوں کی گرفتاریوں کیخلاف آج عدالت جائیں گے۔ انہوں نے کہا کہ میرے اثاثے اگر غلط ثابت ہوں تو میں سیاست چھوڑ دوں گا۔ نجی ٹی وی کو انٹرویو میں عمران خان نے کہا کہ آرمی چیف جنرل راحیل شریف نے 5 مطالبات کی گارنٹی دی اور کہا کہ نواز شریف استعفیٰ نہیں دینگے، میں نے انہیں کہا نواز شریف پر اعتماد نہیں فوج پیچھے ہوتی تو اب تک جاچکے ہوتے، ہم فوج کے کندھوں پر نہیں عوام کے کندھوں پر آئیں گے، دھاندلی کے ذمہ داروں کو
سزا نہ ملی تو آئندہ بھی ایسے ہی ہوگا، قوم جاگ جائے تو میری سب سے بڑی فتح ہوگی، گرفتاری سے فرق نہیں پڑتا ، پہلے ہی جیل میں پھنسے ہیں۔
برمنگھم (سپورٹس ڈیسک ) بھارت اور انگلینڈ کی کرکٹ ٹیموں کے درمیان واحد ٹی ٹوئنٹی میچ (کل) اتوار کو برمنگھم میں کھیلا جائے گا ۔بھارت نے ون ڈے سیریز میں کامیابی حاصل کر لی تھی۔پانچ ٹیسٹ میچز پر مشتمل سیریز میں انگلینڈ نے کامیابی حاصل کی تھی۔
واشنگٹن (آن لائن/ این این آئی) امر یکی فو ج کے اعلیٰ کمانڈر جنرل جوزف ڈنفورڈ نے کہا ہے کہ اگر پاکستان اور افغانستان نے اپنے اپنے علاقوں میں شدت پسندوں پر قابو نہ پایا تو القاعدہ پھر سے افغانستان میں پھیل جائیگی اور پھر سے امریکہ پر حملے کرنے کے منصوبے بنانا شروع کر دیگی۔ افغانستان سے مکمل انخلاء کیلئے 2017ء کی حتمی تاریخ مقرر کرنے کیلئے وائٹ ہاؤس کو فوج نے نہیں کہا۔ انہوں نے یہ بات سینیٹ کی آرمڈ سروسز کمیٹی کو بتائی۔ ڈنفورڈ کو میرین کور کے آئندہ کمانڈر کے طور پر نامزد کیا گیا ہے۔
انہوں نے کہا کہ افغان سپیشل فورسز 2017ء تک اپنے بل بوتے پر دہشت گرد گروہ القاعدہ پر دباؤ نہیں ڈال سکیں گی۔ 2016ء میں بھی افغان سکیورٹی فورسز کو اپنے طور پر انسدادِ دہشت گردی کی کارروائیاں کرنے میں مشکلات کا سامنا ہوگا۔ جب ان سے امریکہ کے انخلاء کے منصوبے میں ممکنہ تبدیلی کے بارے میں پوچھا گیا تو انہوں نے کہا کہ موجودہ شیڈول کے تحت 2016ء میں افغانستان میں تعینات امریکی فورسز مختلف علاقوں سے کابل منتقل ہو جائیں گی جس سے انسدادِ دہشت گردی کی کارروائیوں میں امریکی فورسز کا تعاون بڑی حد تک کم
ہو جائیگا۔ اگر 2016ء میں امریکہ نے مزید مدد کی ضرورت کا فیصلہ کیا تو حکام کو اس سے ایک برس پہلے اس پر غور شروع کرنا ہو گا تاکہ کابل کے علاوہ دیگر علاقوں میں لڑائی میں معاونت کیلئے امریکی سپیشل آپریشنز فورسز کی دستیابی کو یقینی بنایا جا سکے۔
ہرارے(نیٹ نیوز )سہ ملکی سیریز کے اہم میچ میں آسٹریلیا نے جنوبی افریقہ کو 62 رنز سے ہراکر فائنل کے لئے کوالیفائی کر لیا۔ ہرارے سپورٹس کلب میں ہونے والے اس میچ میں آسٹریلوی ٹیم کی قیادت جارج بیلی کر رہے تھے جبکہ جنوبی افریقہ کی قیادت اے بی ڈولئیرز کر رہے تھے۔ جنوبی افریقہ نے ٹاس جیت کر آسڑیلیا کو پہلے کھیلنے کی دعوت دی۔آسٹریلیاکی ٹیم نے پہلے بیٹنگ کرتے ہوئے مقررہ پچاس وکٹوں کے نقصان پر 282 رنز بنائے اور جنوبی افریقہ کو جیتنے کے لئے 283 رنز کا ٹارکٹ دیا۔ جنوبی افریقہ کی ٹیم ہدف کے تعاقب
میں 62 رنز قبل ہمت ہار گئی اور پوری ٹیم 44اوورز میں 220 رنز بنا کر آؤٹ ہو گئی۔جنوبی افریقہ کے ڈوپلیسز نے شاندار کھیل پیش کیا اور109 گیندوں پر آٹھ چوکوں اور چھ چھکوں کی مدد سے 126 رنز بنا کر آؤٹ ہو گئے۔ان کے علاوہجنابی افریقہ کا کوئی بھی بیٹسمین قابل ذکر کارکردگی کا مظاہرہ نہ کر سکا۔ باریش بیٹسمین ہاشم آملہ صرف 17 رنز بنا کر آؤٹ ہو گئے ۔کپتان اے بی ڈولئیرز صرف چھ رنز بنا سکے اور ناتھن لیون کے ہاتھوں کیچ آؤٹ ہو گئے۔ جے پی ڈومنی 16 جب کہ ریان میکلارن 24 رنز
بنا کر آؤٹ ہوئے ۔آسٹریلیا کے تمام باؤلرز نے شاندار باؤلنگ کا مظاہرہ کیا۔مچل جانسن نے نو اوورز میں 30 رنز دے کر دہ کھلاڑیو ں کع پویلین کی راہ دکھائی ۔گلین میکسول نے چار اوورز میں بائیس رنز دیے، مارش نے پانچ اوورز میں 23 رنز دیے اور دونون کھلاڑیون نے دو دو وکتین حاصل کیں۔ آف سپنر ناتھن لیون ایک وکٹ ہی حاصل کر سکے۔اس سے قبل آسٹریلیا کی ٹیم بیتنگ کرنے آئی تو اس کی پھلی وکٹ 46 کے مجموعی سکور پر گری جب فنچ 16رنز بنا کر میکلارن کی گیند پر کیچ آؤٹ ہوگئے۔آسٹریلیا کی دوسری
وکٹ 131 کے نجموعی سکور پر گری جب سٹیون سمتھ 62 گیندوں پر دو چاکون کی مدد سے36رنز بنا کر پویلین لوٹ گئے۔ گلین میکسول صرف دو رنز بنا کر آؤٹ ہو گئے۔152 کع مجموعی سکور پر آسٹریلیا کی چاتھی وکٹ گری جب اوپنر فلپ ہگز سات چوکوں اور ایک چھکے کی مد د سے85 رنز بنا کر آؤٹ ہو گئے۔ کپتان جارج بیلی 187 کے مجموعی سکور پر 32 رنز بنا کر پویلین لوٹ گئے۔ آسٹریلیا نے سات وکٹوں پر پچاس اوورز میں 282 رنز بنائے ۔مچل مارش نے نصف سنچری سکور کی اور پانچ چوکون اور سات چھکوں
کی مدد سے86 رنز بنائے اور ناقابل شکست رہے۔
ممبئی ۔ 22 اگست (اے پی پی) بالی وڈ اداکارہ کونکونا سین شرما اداکاری کے بعد فلم کا سکرپٹ لکھنے میں مصروف ہیں۔ ذرائع ابلاغ کے مطابق بالی وڈ کونکونا سین شرما جو فلم ’’اک تھی ڈائن‘‘ کے بعد اب تک کسی نئی فلم میں جلوہ گر نہیں ہوئی ہیں، کا کہنا ہے کہ وہ اس لئے نہیں سکرین سے غائب ہوئیں کہ ان کی ڈیمانڈ کم ہوگئی ہے بلکہ اس وجہ سے تاکہ فلم کا سکرپٹ تحریر کرسکیں اور اپنے بیٹے جو ابھی بہت چھوٹا ہے اسے بھی وقت دے سکیں۔ اداکارہ نے کہا کہ سکرپٹ جلد ہی مکمل
ہوجائے گا۔ ممکن ہے کہ وہ اپنی تحریر کردہ فلم میں ہدایتکاری کے بھی فرائض سرانجام دیں۔ اداکارہ نے حال میں لیکمی فیشن ویک میں ڈیزائنر انا ویلا مشرا کے خصوصی فیشن شو میں شرکت کی۔ ان کا ڈیزائن کردہ لباس کونکونا پربہت جچ رہا تھا اور وہ اس شو کی سپر سٹار بھی تھیں۔
کراچی(اسٹاف پورٹر)کراچی میں کانگووائرس سے مزید 2افراد ہلاک ہو گئے ہیں جس کے بعد رواں سال سندھ میں کانگو سے ہونے والی ہلاکتوں کی تعداد 6ہو گئی ہے جبکہ اب تک کانگو وائرس کے 18کیسز رپورٹ ہو چکے ہیان ۔تفصیلات کے مطابق کورنگی نمبر 6کا رہائشی 47سالہ عبدالماجد منگل کو نجی اسپتال میں کانگو وائرس سے ہلاک ہو گیا ہے جبکہ 22 نومبر کو کورنگی ہی کی رہائشی 55سالہ نورین سول اسپتال میں انتقال کر گئی تھی ،جسے ڈینگی وائرس کے شبے میں سول اسپتال لایا گیا تھا تا کہ ہم انتقال کے بعد نورین کی رپورٹس سے ڈاکٹروں سے
تصدیق کی کہ نورین کو کانگووائرس تھا۔
لنکون،نیوزی لینڈ(اسپورٹس ڈیسک)اسکاٹ لینڈ کیخلاف نیوزی لینڈ شکست سے بال بال بچ گیا،میزبان کیویز نے سنسنی خیز مقابلہ 1رن سے جیت لیا،فتح کیلیے 264رنز کا تعاقب کرنے والی اسکا ٹش ٹیم262رنز بنا کر آل آوٹ ہو گئی ،یورپی ٹیم یورپی ٹیم اختتامی 6گیندوں پر فتح کیلیے درکار 7رنز نہیں بناسکی،ماجد حق 10پر ناٹ آؤٹ رہے،میٹ میکن 83اور فریڈی کو لمین 56رنز بنا کر نمایاں رہے ،کورے اینڈسن نے آل راؤنڈر پر فارمنس دیتے ہوئے 4شکار 3کیے اور ففٹی بھی بنائی ،کیوی کپتان برینڈرن میک کولم کی نصف سنچری بھی نمایاں رہی،ر چرڈبیر نگٹن نے کھلاڑیوں کو پو یلین چلتا کیا
۔تفصیلات کے مطابق ورلڈ کپ ایسوسی ایٹ وارم اپ میچ میں نیوزی لینڈالیون نے اسکاٹ لینڈ کو اعصاب شکن مقابلے میں ایک برن سے ہرادیا،کیوی ٹیم شکست سے بال بال بچ گئی ، فتح کیلے263رنز کاتعاقب کرنے والی اسکا ٹش ٹیم مقررہ 50اورز میں262رنز بنا کر آل آوٹ ہو گئی،یورپی ٹیم سے اختتامی اوور میں فتح کیلیے درکار 77رنز نہیں بناسکے،ال یسڈرایوا نز نے اگرچہ تیسری گیند پر چوکا لگا یا لیکن اس کے بعد اگلی دو گیندوں پر کیوی بولر مچل میک گلیشن نے کوئی رن نہیں بننے دیا جبکہ اختتامی گیند پر ایوانزرنز بنانے کی کوشش میں آؤٹ
ہو گئے،اوپنرکائل کو ئٹزر کے صفر پر میدان بدر ہونے کے بعدہمیش گارڈینر نے 54رنز کھیل کر اسکاٹش ٹیم کو منزل کی جانب رواں رکھا ،میٹ میکن83اور فریڈی کو لمین نے بھی 56کی اننگز کھیل کر کیوی بولرز کو خوب پریشان کیا،تاہم ٹیل اینڈرزان تینوں کی کاوشوں کو کار آمد بنانے میں ناکام رہے،کورے اینڈرسن نے 47رنز دیکر 4 وکٹوں پر 263رنز اسکور بورڈ پر جمع کیے ،کپتان برینڈن میک کولم 52اور کورے اینڈسن 53کی اننگز کھیل کر نمایاں رہے،ویٹوری ون ڈے انٹرنیشنل کرکٹ میں واپسی پر کوئی وکٹ نہیں لے پائے،انھوں نے 10اوورز میں 43رنزدیے۔
ممبئی ۔ یکم دسمبر (اے پی پی) بالی وڈ فلمساز کرن جوہر کی سماجی رابطہ ویب سائٹ ٹوئیٹر پر مداحوں کی تعداد 50 لاکھ ہوگئی۔ کرن جوہر نے ٹویٹ کیا کہ انہیں بہت خوشی ہے کہ ٹوئیٹر پر ان کے مداحوں کی تعداد بڑھ کر 50 لاکھ ہوگئی ہے۔ انہوں نے مداحوں کا اس پر بہت شکریہ ادا کرتے ہوئے کہا کہ ان کو مداحوں کی طرف سے ملنے والا پیار انہیں کام کو مزید لگن اور جذبے سے کرنے میں مددگار ثابت ہوتا ہے۔ کرن جوہر ٹوئیٹر پر اپنے پراجیکٹس کے متعلق آگاہی، اپنی سالگرہ اور مختلف عنوان کے
بارے میں اپنے خیالات کا اظہار کرتے ہیں۔ واضح رہے کہ اس سے قبل امیتابھ بچن، ارتیک روشن، مادھوری ڈکشت، سری دیوی اور جوہی چاؤلہ کے ٹوئیٹر پر مداحوں کی تعداد 50 لاکھ ہے
ڈارون۔02 اگست (اے پی پی) بھارت نے آسٹریلیا کو چار وکٹوں سے شکست دے کر اے ٹیم ون ڈے سیریز جیت لی۔ فیصلہ کن معرکے میں بھارتی اے ٹیم نے آسٹریلیا اے کی طرف سے دیا گیا 275 رنز کا ہدف 49 ویں اوور میں 6 وکٹوں کے نقصان پر حاصل کر لیا، کیدار جادیو، منوج تیواری اور رشی دھون نے نصف سنچریاں سکور کیں۔ آسٹریلوی قائد کیمرون وائٹ کی 137 رنز کی اننگز رائیگاں گئی۔ تفصیلات کے مطابق گزشتہ روز کھیلے گئے اے ٹیم ون ڈے سیریز کے فائنل میں آسٹریلیا اے نے ٹاس جیت کر پہلے بیٹنگ کا
فیصلہ کیا اور مقررہ 50 اوورز میں 5 وکٹوں کے نقصان پر 274 رنز بنائے۔ کیمرون وائٹ نے شاندار بیٹنگ کا مظاہرہ کیا اور 137 رنز بنائے۔ فلپ ہیوز 51 رنز کے ساتھ دوسرے نمایاں بلے باز رہے۔ بھارت کی جانب سے دھول کلکرنی نے تین وکٹیں حاصل کیں۔ جواب میں بھارت اے نے ہدف 48.4 اوورز میں 6 وکٹوں کے نقصان پر حاصل کر لیا۔ کیدار جادیو نے 78 اور منوج تیواری نے 50 رنز کی عمدہ اننگز کھیلی، آخر میں رشی دھون نے 56 اور اکشر پاٹیل نے 45 رنز کی ناقابل شکست اننگز کھیل کر بھارت کی
فتح میں اہم کردار ادا کیا۔ آسٹریلیا کی جانب سے بین کٹنگ نے 3 کھلاڑیوں کو آؤٹ کیا۔
کولمبو(اے ایف پی/اسپورٹس ڈیسک)جنوبی افریقہ کیخلاف سیریز بچانے کا ٹاسک سری لنکن اسپینرز کے سپرد ہو گیا،چوتھے روز 369کے ہدف کا تعاقب کرتے ہوئے مہمان ٹیم نے 38پر ایک وکٹ گنوادی ۔آخری روز اسے فتح کیلیے مزید 339رنز درکار ہوں گے ،قبل ازیں میز بان نے 8وکٹ پر 229رنز بنا کر دوسری اننگز ڈیکلےئرڈ کردی کمار سنگاکار اور انجیلومیتھیوز نے نصف سنچریاں بنائیں ،مورن مورکل نے 4کھلاڑیوں کو آؤٹ کیا،چوتھے دن لنچ کے بعد تقریبا ایک گھنٹے کا کھیل بارش کی نذر ہوا۔تفصیلات کے مطابق پہلی اننگز میں سری لنکن اسپنرز ہیراتھ اور پریرا نے 9وکٹوں کا بٹوارا کیا تھا،اب
فتح کیلیے ایک بار پھر انھیں ایسی ہی کار کردگی دکھانی ہوگی۔گذشتہ روز 369کے مشکل ہدف کا پیچھا کرتے ہوئے جنوبی افریقہ نے کھیل ختم ہونے تک ایک وکٹ پر 38رنز بنائے،ڈین ای لجر13اور ڈی کاک 21پر ناٹ آؤٹ رہے،الویروپیٹر سن صفر پر ہیراتھ کا نشانہ بنے۔پیر کو میچ کے آخری روز پروٹیز کو فتح کیلیے کم ازکم 98اوورز میں مزید 331بنانے ہوں گے ،دن کے آغاز میں کمار سنگاکارا رواں سال 10ویں بار 50سے زائد رنز اسکور کرنے میں کامیاب رہے،83پر 3وکٹیں گرنے کے بعد انھوں نے کپتان میتھیوز کے ساتھ 81کی شراکت بنائی،سنگاکارا 72رنز کی عمدہ اننگز کھیل
کر مورکل کی گیند پر ڈی کاک کا کیچ بنے،قبل ازیں ٹیم تھارنگا (30)،کوشل سلوا(26)اور مہیلا جے وردنے صفر کی وکٹیں بھی گنوا چکی تھی ،سابق کپتان نے ریورس سوئپ کھیلتے وکت گنوائی،گیند ان کے گلوز سے لگ کر اٹھ گئی اورای لجر نے شارٹ لیگ سے آکر اسے تھاما،آؤٹ قرار دیے جانے پر جے ورد نے ریویو لیا مگر تھرڈامپائر نے فیصلہ تبدیل نہ کیا،یوں انھیں مایوسی سے سر جھٹکتے ہوئت واپس جانا پڑا،سنگاکارا کے آؤٹ ہونے کے بعد میزبان ٹیم کوئی بڑی شراکت نہ بنا سکی ،میتھیوز ثابت قدم رہے مگر دوسرے اینڈ سے پلےئرز کا آنا جانا
لگا رہا،ویتھانا کے (7)کا ڈوپلیسی نے الٹے قدموں بھاگتے ہوئے ڈائیو لگا کر شاندار کیچ تھاما۔ڈکوملا 16،پریرا7اور ہیراتھ4رنز کے مہمان ثابت ہوئے،229پر آٹھویں وکت گرنے کے ساتھ ہی میتھیوز اننگز ڈیکلےئرڈ کرنے کا فیصلہ کر کے پویلین واپس چل دیے،انھوں نے ناقابل شکست 63رنز بنائے،مورن مورکل نے 45رنز دے کر 4کھلاڑیوں کو آؤٹ کیا ،ڈیل اسٹین اور عمران طاہر کو 2,2وکٹیں ملیں۔
اسلام آباد ۔ 16 اکتوبر (اے پی پی) صدر مملکت ممنون حسین نے نقل مکانی کرنے والے قبائلی عوام کی اپنے علاقوں میں عزت و وقار کے ساتھ جلد بحالی اور تباہ شدہ انفراسٹرکچر کی تعمیر نو کے عزم کا اعادہ کیا ہے۔ انہوں نے یہ بات جمعرات کو ایوان صدر میں بریفنگ کی صدارت کرتے ہوئے کہی جس میں فاٹا میں مختلف ترقیاتی سرگرمیوں پر پیش رفت اور ان کی جانب سے دی گئی ہدایات پر عملدرآمد کی صورتحال کا جائزہ لیا گیا۔ اجلاس میں صدر مملکت کی ہدایات پر اب تک ہونے والی پیش رفت کا تفصیل سے
جائزہ لیا گیا جو جنوری 2014ء میں پشاور میں قبائلی جرگہ کے ساتھ ان کی ملاقات کے دوران جاری کی گئی تھی۔ صدر مملکت کو امن و امان کی مجموعی صورتحال اور نقل مکانی کرنے والے افراد کی صورتحال کے بارے میں آگاہ کیا گیا۔ انہوں نے ان کے تمام مسائل کے جلد حل پر زور دیا جو بے گھر افراد کی باوقار انداز میں واپسی کے حوالے سے زیر التواء تھے۔ انہوں نے کہا کہ فاٹا کے عوام نے بالخصوص شدت پسندی کے خلاف جنگ کے دوران ملک کے لئے گرانقدر قربانیاں دی ہیں۔ انہوں نے اس عزم کا
اظہار کیا کہ ان کی بحالی کے لئے ہر ممکنہ کاوش کی جائے گی۔ انہوں نے قبائلی عوام کی سماجی و اقتصادی بہتری کے لئے فاٹا میں وسیع تر روزگار مواقع پیدا کرنے پر توجہ مرکوز کرنے پر زور دیا۔ تباہ شدہ بنیادی ڈھانچے کی تعمیر اور ترقیاتی سکیموں پر پیش رفت کے بارے میں اجلاس کو بتایا گیا کہ وزیراعظم نے تعلیم، صحت اور پبلک ہیلتھ انجینئرنگ کے تین شعبوں میں انفراسٹرکچر کی بحالی کے لئے 4351 ملین روپے کے خصوصی ترقیاتی پیکج کی منظوری دی ہے۔ علاوہ ازیں 18.5 ارب روپے کی رقم سالانہ ترقیاتی پروگرام کے تحت
مختص کی گئی ہے۔ صدر مملکت نے فاٹا میں جاری ترقیاتی منصوبوں پر کام کی رفتار تیز کرنے کی ہدایت کی تاکہ انہیں بروقت مکمل کیا جا سکے۔ انہوں نے کہا کہ قبائلی علاقوں کے عوام کو مرکزی دھارے میں لانے اور آگے بڑھنے کا ہر موقع فراہم کرنے کے لئے ہر ممکنہ کوشش بروئے کار لانے پر زور دیا۔ صدر نے کہا کہ علاقے میں وسیع تر اقتصادی مواقع پیدا ہونے سے نہ صرف لوگوں کا معیار زندگی بلند ہو گا بلکہ قبائلی لوگوں میں احساس محرومی بھی دور ہو گا۔ شدت پسندوں کے خلاف جاری آپریشن پر گفتگو
کرتے ہوئے صدر نے اس اعتماد کا اظہار کیا کہ آپریشن ضرب عضب کی کامیابی کے نتیجہ میں خلل زدہ علاقہ اور پورے ملک میں امن و استحکام پیدا ہو گا۔ اجلاس کو بتایا گیا کہ 2195.77 ملین روپے کی رقم علاقے کے متاثرین کو معاوضے کے طور پر ادائیگی کی گئی ہے۔ وفاقی یونیورسٹیوں میں فاٹا کے طالب علموں کو وظائف عطا کرنے کے بارے میں صدر کو بتایا گیا کہ ایچ ای سی نے فاٹا کے طالب علموں کو تقریباً 800 وظائف دیئے ہیں، وزارت سیفران اور ایچ ای سی کی جانب سے وفاقی یونیورسٹیوں میں وظائف کی
تعداد مزید بڑھائی جائے گی۔ اجلاس میں پولیو کے مسائل اور قبائلی علاقوں میں ہر بچے تک پہنچنے کے لئے اٹھائے جانے والے مختلف اقدامات پر بھی غور کیا گیا۔ اجلاس میں دیگر کے علاوہ سیکرٹری امن و امان فاٹا شکیل قادر خان، سیکرٹری خزانہ ڈاکٹر وقار مسعود، وزارت سیفران اور اوورسیز پاکستانیز فاؤنڈیشن کے سینئر حکام، صدر کے سیکرٹری احمد فاروق اور ایوان صدر کے دیگر سینئر عہدیداران بھی موجود تھے۔
اسلام آباد (آئی این پی) چیئرمین نادرا عثمان مبین نے کہا ہے کہ عمران خان کی طرف سے میڈیا کو دکھائے گئے کاغذ کا رپورٹ سے کوئی تعلق نہیں،این اے 122کی رپورٹ میں تاخیر کا تاثر درست نہیں، حتمی رپورٹ سربمہر ہے ،اسے ٹربیونل سے پہلے کوئی نہیں دیکھ سکتا ، فرانزک رپورٹ ایک ہفتے میں ٹربیونل کو جمع کرا دی جائے گی، ہم نے عمران خان کو ملاقات کی کوئی دعوت نہیں دی، میڈیا سے معلوم ہوا کہ عمران خان ہیڈکوارٹر زآ رہے ہیں۔ وہ بدھ کو وزیر داخلہ چوہدری نثار علی خان سے ملاقات کے بعد پریس کانفر
نس سے خطاب کررہے تھے ۔وفاقی وزیر داخلہ چوہدری نثار علی خان سے ملاقات میں چیئرمین نادرا نے انہیں عمران خان سے ملاقات میں ہونے والی بات چیت اور میڈیا سے گفتگو میں عمران خان کی جانب سے دکھائے گئے کاغذات کے بارے میں آگاہ کیا۔ملاقات میں این اے 122میں انگوٹھوں کی تصدیق کے حوالے سے تبادلہ خیال کیا گیا اور چیئرمین نادرا نے عمران خان کی میڈیا سے متعلق گفتگو بارے بریفنگ دیتے ہوئے کہا کہ این اے 122سے متعلق رپورٹ پبلک ریکارڈ کا حصہ ہے اور ہم یہ رپورٹ الیکشن ٹربیونل کو جمع کرا چکے ہیں۔چوہدری نثار علی
خان سے ملاقات کے بعد چیئرمین نادرا نے پریس کانفرنس کرتے ہوئے بتایا کہ عمران خان کو ہم نے ملاقات کی کوئی دعوت نہیں دی تھی ، ان کی نادرا ہیڈکوارٹر آنے کی اطلاع میڈیا سے ملی، یہاں آ کر عمران خان نے ہم سے حلقہ این اے 122کی فرانزک رپورٹ سے متعلق سوال پوچھا جس پر ہم نے انہیں بتایا کہ الیکشن ٹربیونل کی طرف سے ہمیں رپورٹ کی کوئی ڈیڈ لائن نہیں دی گئی،رپورٹ سربمہر ہے، ایک ہفتے کے اندر جمع کرا دی جائے گی۔عثمان مبین نے کہا کہ ہم ایس او پی کے تحت چلتے ہیں،نادرا قومی
ادارہ ہے، اس پر دباﺅ نہ ڈالا جائے، ہم آزادانہ طور پر کام کر رہے ہیں، حکومت کی طرف سے ہم پر کوئی دباﺅ نہیں۔ انہوں نے کہا کہ عمران خان نے میرے جواب پر اطمینان کا اظہار کیا اور چلے گئے، اب ان کی طرف سے میڈیا پر دکھائے گئے کاغذ سے یہ تاثر دیا گیا ہے کہ یہ این اے 122 کی رپورٹ ہے جبکہ عمران خان کو کسی قسم کی رپورٹ نہیں دی گئی اور میڈیا کو عمران خان کی طرف سے دکھائے گئے کاغذات کا تعلق رپورٹ سے نہیں ہے، حتمی رپورٹ ٹربیونل سے پہلے کوئی
نہیں دیکھ سکتا،فرانزک رپورٹ ایک ہفتے میں ٹربیونل کو جمع کرا دی جائے گی۔(اح
پرتھ۔14ستمبر(اے پی پی) آئی سی سی کرکٹ ورلڈ کپ ایسوسی ایٹ وارم اپ میچز، ویسٹرن آسٹریلیا نے متحدہ عرب امارات (یو اے ای) کو 9 وکٹوں سے ہرا دیا۔ فاتح ٹیم نے 210 رنز کا ہدف 38 ویں اوور میں ایک وکٹ کے نقصان پر حاصل کر لیا۔ مارکوس ہیرس نے 121 رنز کی شاندار اننگز کھیلی۔ تفصیلات کے مطابق گزشتہ روز پرتھ میں کھیلے گئے میچ میں متحدہ عرب امارات کی ٹیم پہلے بیٹنگ کرتے ہوئے 49.4 اوورز میں 210 رنز بناکر آؤٹ ہوگئی۔ شائمن انور 63 رنز کے ساتھ ٹاپ سکورر رہے۔ ویسٹرن آسٹریلیا کی طرف سے اینڈریو
ٹائی نے چار جبکہ کائل ملر، ٹم آرمسٹرانگ اور میٹ ڈکسن نے دو، دو وکٹیں حاصل کیں۔ جواب میں ویسٹرن آسٹریلیا نے ہدف 37.4 اوورز میں ایک وکٹ کے نقصان پر حاصل کر لیا۔ مارکوس ہیرس نے شاندار بیٹنگ کا مظاہرہ کیا اور 121 رنز کی دلکش اننگز کھیلی۔ لوک ٹاورز 82 رنز کے ساتھ دوسرے نمایاں بیٹسمین رہے۔
کراچی ۔ 17 ستمبر (اے پی پی) کراچی اسٹاک ایکسچینج (کے ایس ای) میں مندی کا رجحان رہا، کے ایس ای 100 انڈیکس 43.73 پوائنٹس کی کمی سے 30136.57 پوائنٹس پر بند ہوا۔ تفصیلات کے مطابق کاروباری ہفتہ کے تیسرے روز بدھ کو کراچی اسٹاک ایکسچینج میں حصص کی خرید و فروخت میں مندی کا رجحان رہا اور کے ایس ای 100 انڈیکس 43.73 پوائنٹس کی کمی سے 30136.57 پوائنٹس پر بند ہوا جبکہ کے ایس ای 30 انڈیکس بھی 50.76 پوائنٹس کی مندی سے 20766.24 پوائنٹس پر بند ہوا۔ کے ایس سی آل شیئر انڈیکس میں 27.12 پوائنٹس کی
کمی رونماء ہوئی جبکہ کے ایم آئی 30 انڈیکس میں بھی 196.19 پوائنٹس کی مندی ریکارڈ کی گئی۔ دریں اثناء بینکس ٹریڈ ایبل (بی اے ٹی آئی) انڈیکس 79.46 پوائنٹس کے اضافہ سے 17777.95 پوائنٹس پر بند ہوا تاہم آئل اینڈ گیس ٹریڈ ایبل (او جی ٹی آئی) انڈیکس 255.48 پوائنٹس کی کمی سے 22510.68 پوائنٹس پر بند ہوا۔ مارکیٹ میں مجموعی طور پر 403 کمپنیوں کے حصص کا لین دین ہوا جن میں سے 188 کمپنیوں کے حصص کی قیمتوں میں تیزی، 187 کمپنیوں کے حصص کے بھاؤ میں مندی اور 28 کمپنیوں کے حصص کی قیمتوں میں استحکام
رہا۔ سب سے زیادہ تیزی رفحان میز پروڈکٹس کے حصص کی قیمتوں میں ہوئی جس کے حصص کی قیمت 300 روپے کے اضافہ سے 10700 روپے پر بند ہوئی۔ اسی طرح نیسلے پاکستان کے حصص کی سودے بھی 83.50 روپے کی تیزی سے 7875 روپے پر بند ہوئے۔ سب سے زیادہ مندی یونی لیور فوڈز اور انڈس ڈائنگ کے حصص کی قیمتوں میں ہوئی۔ یونی لیور فوڈز کے حصص کی قیمت 442.50 روپے کی مندی سے 8470.50 روپے اور انڈس ڈائنگ کے حصص کی قیمت بھی 15.70 روپے کی کمی سے 750.55 روپے رہ گئی۔ سب سے زیادہ کاروبار میپل
لیف سیمنٹ کے حصص میں ہوا جو 2 کروڑ 92 ہزار 500 شیئرز رہا جس کی قیمت 28.45 روپے سے شروع ہو کر 27.81 روپے پر بند ہوئی۔ مجموعی طور پر 12 کروڑ 33 لاکھ 98 ہزار 790 حصص کا کاروبار ہوا جس کا تجارتی حجم 10 ارب 55 کروڑ 19 لاکھ 27 ہزار 222 روپے رہا۔ مارکیٹ کیپیٹل 70 کھرب 31 ارب 78 کروڑ 63 لاکھ 31 ہزار 413 روپے سے کم ہو کر 70 کھرب 18 ارب 4 کروڑ 12 لاکھ 67 ہزار 149 روپے رہ گیا۔ فیوچر ٹریڈنگ میں 125 کمپنیوں کے حصص کی قیمتوں میں تیزی،
19 کمپنیوں کے حصص کی قیمتوں میں مندی اور 3 کمپنیوں کے حصص کی قیمتوں میں استحکام رہا جبکہ 2 کروڑ 32 لاکھ 8 ہزار 290 حصص کا کاروبار ہوا۔
گلاسگو (اے پی پی) شاہ حسین شاہ نے گلاسگو میں جاری دولت مشترکہ کھیلوں میں پاکستان کیلئے پہلا میڈل حاصل کیا۔ انہوں نے جوڈو مقابلے کی 100 کلوگرام کیٹیگری میں چاندی کا تمغہ حاصل کیا، بدقسمتی سے وہ فائنل میں اسکاٹ لینڈ کے یوآن برٹن سے شکست کھا گئے۔ شاہ حسین شاہ نے سیمی فائنل میں نیوزی لینڈ کے ٹم سلی فیلڈ کو شکست سے دوچار کیا تھا۔ اس طرح انہوں نے میگا ایونٹ میں پاکستان کیلئے پہلا میڈل جیتا۔ شاہ حسین شاہ نے اپنے ایک بیان میں کہا کہ انہیں خوشی ہے کہ اپنے والد کے نقش قدم پر
چلتے ہوئے ملک کا نام روشن کیا، میگا ایونٹ میں میڈل حاصل کرنا میرے لئے اعزاز کی بات ہے ، مستقبل میں بھی پاکستان کا نام عالمی سطح پر روشن کرنے کی بھرپور کوشش کر وں گا۔ واضح رہے کہ شاہ حسین شاہ سیول اولمپکس میں ملک کیلئے باکسنگ میں پہلا اعزاز حاصل کرنے والے برانز میڈلسٹ حسین شاہ کے بیٹے ہیں
دبئ(اسپورٹس ڈیسک) آئی سی سی میچ آفیشلز کی تین روزہ ورکشاب دبئ میں اختتام پذیر ہوگئ،اس میں ایلیٹ پینل آف امپائرز کے تمام 12ممبرز،میچ ریفریز پینل کے 7 اور انٹرنیشنل امپائرز پینل کے 4ممبران شریک ہوئے،چار امپائر کوچز نے بھی سالانہ سیمینار میں شرکت کی۔اس ورکشاپ کا مقصد ورلڈ کپ کے حوالے سے آفیشلز کو آئی سی سی قوانین اور قواعدو ضوابط کے حوالے سے یاددہانی کرانا اور ضروری ٹریننگ مہیا کرنا تھا،اس میں پلیرز کا رویہ،ڈسیشن ریویو سسٹم،ٹی وی امپائر،غیر قانونی بولنگ ایکشن،پلیئنگ کنڈیشننر اور ورلڈکپ 2015 کی پلاننگ جیسے موضوعات شامل رہے۔پاکستان کے علیم ڈار بھی ان میں
شامل تھے۔
اسلام آباد ۔ 9 ستمبر (اے پی پی) وزیراعظم محمد نواز شریف نے وفاقی دارالحکومت میں دھرنوں کے باعث رکاوٹوں کے باوجود ترقی اوراقتصادی ترقی کا سفر جاری رکھنے کے عزم کا اظہار کیا ہے۔ منگل کوحافظ آباد کے ضلع کے علاقہ جلال پور بھٹیاں میں متاثرین سیلاب سے خطاب کرتے ہوئے انہوں نے کہا کہ دھرنوں سے پاکستان میں تجارتی سرگرمیاں متاثر ہو رہی ہیں اور ترقی کا راستہ روکنے کی کوشش کی جا رہی ہے تاہم ہم انشاء اﷲ ترقی کا سفر جاری رکھیں گے اور عوام کی خدمت کریں گے۔ انہوں نے کہا کہ ان لوگوں کو
دھرنے کرنے دیں، ہم عوام کی خدمت کرتے رہیں گے۔ وزیراعظم نے کہا کہ دھرنے عوام کی کوئی خدمت نہیں۔ انہوں نے احتجاجی مظاہرین سے کہا کہ وہ آگے آئیں اور سیلاب زدہ لوگوں کی مدد کریں۔ نواز شریف نے یقین دلایا کہ سیلاب زدہ لوگوں کی مدد کے لئے حکومت تمام وسائل استعمال کرے گی۔ انہیں نقصانات کا معاوضہ دیا جائے گا اور مکانات کی تعمیر میں مدد دی جائے گی۔ انہوں نے کہا کہ علاقہ میں پانی کم ہونے پر حکومت نقصانات کے جائزہ کا سروے کرے گی۔ انہوں نے کہا کہ سرکاری پیسہ عوام کا ہے اور
حکومت سیلاب زدہ لوگوں کی مدد کے لئے کوئی کسر نہیں چھوڑے گی۔ انہوں نے کہا کہ حکومت اور پوری قوم مشکل کی اس گھڑی میں سیلاب زدہ لوگوں کے ساتھ کھڑی ہے۔ وزیراعظم نے سیلاب زدہ علاقوں میں امدادی کاموں پر مسلح افواج کی تعریف کی۔ انہوں نے کہا کہ ریسکیو 1122 نے بھی بڑا اچھا کام کیا ہے۔
بیجنگ ۔ 24 جولائی (اے پی پی) چین کے ارب پتی خاندان کو امریکی یونیورسٹی کو 15 ملین ڈالر کا عطیے دینے پر ہم وطنوں کی جانب سے شدید تنقید کا سامنا ہے ۔ چین کے علاقے سوہو سے تعلق رکھنے والے جوڑے پین شی پی اور ژانگ چن کی جانب سے امریکہ کی ہارورڈ یونیورسٹی کودئیے جانے والے 15 ملین ڈالر کے عطیے پر ہم وطنوں کی جانب سے شدید تنقید کی جارہی ہے
بیجنگ(آن لائن) چین نے کہا ہے کہ مسئلہ کشمیر ایک تاریخی حقیقت ہے، پاکستان اور بھارت کو اس کے حل کیلئے سنجیدہ نوعیت کے اقدامات اٹھانے چاہئیں۔ غیر ملکی خبر رساں ادارے کے مطابق چینی وزارت خارجہ کی جانب سے جاری ہونے والے بیان میں کہا گیا ہے کہ یہ بات درست ہے کہ آزاد کشمیر میں چینی لبریشن آرمی موجود ہے تاہم تعمیراتی منصوبوں پر کام کر رہی ہے پراجیکٹ مکمل ہونے پر اہلکاروں کو واپس بلالیا جائے گا۔ بیان میں کہا گیا کہ کشمیر میں چینی فوج کی موجودگی سے بھارت کو پریشان ہونے کی ضرورت نہیں ہے
کیونکہ چین بھارت کیخلاف جارحیت کے عزائم نہیں رکھتا۔ بیان میں کہا گیا کہ مسئلہ کشمیر بارے چین کا موقف واضح ہے کہ یہ ایک تاریخی حقیقت ہے اور پاکستان اور بھارت دونوں ممالک کو چاہئے کہ وہ مسئلے کے حل کیلئے سنجیدہ اقدامات اٹھائیں۔ بیان میں کہا گیا کہ خطے میں امن و امان کو قائم کرنے کیلئے مسائل کا حل ضروری ہے اور جب تک پیچیدہ مسائل کو حل نہ کیا جائے خطے میں امن قائم نہیں ہوسکتا۔ بیان میں کہا گیا کہ بھارت چین کیساتھ مسائل کے حل کیلئے سنجیدہ نہیں ہورہا۔
سئیول(اے پی پی ) شمالی کوریا ے خبر دار کیا ہے کہ انسانی حقوق کی خلاف ورزیوں اقوام متحدہ کی قرارداد کے تباہ کن نتائج برآمد ہو سکتے ہیں ۔شمالی کوریا کے رہنما کم جونگ ان کی زیر صدارت قومی دفاعی کمیشن کا اجلاس ہوا ، جسکے بعد جاسی بیان میں کہا گیا کہ اقوام متحدہ کی مذکورہ قرارداد شمالی کوریا کے خلاف اعلان جنگ ہے اور اس پر پابندیوں کے حامیوں کو باز رہنا چاہئے۔<!DOCTYPE urdu_corpus_document SYSTEM "urdu_corpus.dtd" [
واشنگٹن ۔ 31 جولائی (اے پی پی) امریکا اور یورپی یونین نے یوکرائن کے بحران کے تناظر میں روس پر نئی پابندیاں عائد کر دی ہیں۔ امریکا کی جانب سے نئی پابندیوں کے تحت روس کے توانائی، اسلحے اور بینکاری کے شعبوں کو نشانہ بنایا گیا ہے۔ منگل کو اٹھائیس رکنی یورپی یونین نے بھی روس پر وسیع تر اقتصادی پابندیوں میں مستقبل میں اسلحہ فروخت کرنے پر پابندی کے علاوہ مالیاتی اور ٹیکنالوجی جیسے شعبوں کو ہدف بنایا ہے
دبئی (اسپوڑٹس ڈیسک ) انٹرنیشنل کرکٹ کونسل نے آئندہ برس کے شروع میں آسٹریلیا اور نیوزی لینڈ میں مشترکہ طور پر شیدول ورلڈکپ کیلیے سچن ٹنڈولکرکو خیر سگالی سفیر مقرر کر دیا ، یہ مسلسل دوسرا موقع ہے جب بھارتی ماسٹر بلاسٹر کو شو پیس ایوٹ کا برانڈ ایمبیسڈر بنایا گیا ہے ، وہ اس سے قبل 2011 میں بھارت، بنگلہ دیش اور سری لنکا میں مشترکہ طور پر منعقد ورلڈ کپ میں بھی یہ ذمہ داری بخوبی نبھا چکے ہیں ، آئی سی سی نیٹنڈولکر کو 2015 ورلڈکپکا برانڈ ایمبیسڈربنائے جانے کا اعلان سماجی رابطے کی ویب سائٹ کے
ذریعے کیا ،بعد ازاں کونسل نے اپنے جاری کردہ اعلامیے میں اس پر مزید روشنی ڈالی ،ٹنڈولکر2011 میں ٹرافی جیتنے والی ٹیم کا حصہ رہے ہیں ، جہاں پر ممبئی میں منعقد فائنل میں دھونی الیون نے سری لنکا کو شکست سے دو چار کیا تھا ،ٹنڈولکر ورلڈکپ کے45 میچز میں2278 رنز بنا کر ایونٹ کی تاریخ کے نمایاں ترین اسکورر بھی ہیں، جس مین ان کی اوسط56.95 رہی ہے ، آئی سی سی کا مزید کہنا ہے کہ ٹنڈولکر اس کردار میں ایونٹ کے پروموشن کیلیے ہونے والے پروگراموں میں بھی شریک ہوں گے، اس اعزاز کے ملنے پر
ٹنڈولکر نے اپنے بیان میں کہا ہے کہ میں بہت خوش ہوں کہ آئی سی سی نے مجھے لگاتار دوسری مرتبہ اپنے شو پیس کا برانڈ ایمبیسڈر بنایاہے ، گذشتہ چھ ورلڈ کپ میں بطور پلےئر میں شامل رہا ہوں لیکن اب آنے والے میگا ایونٹ میں مختلف انداز میں اس کا حصہ بن گیا ہوں ، میں اس کا موازنہ 1987کے ورلڈ کپ سے کر سکتا ہوں ،جس پر میں نے بطور 'بال بوائے ' ایونٹ میں حصہ لیا تھا ، میں نے ایونٹ کی ہر گیند پو خوشی کا اظہار کیا ہے ، یاد رہے کہ گذشتہ ماہ
موجود بھارتی نائب کپتان ویرات کوہلی کر بھی ورلڈکپ کا خیر سگالی سفیرمقرر کیا گیا تھا ۔
بنوں۔۔۔۔۔ وزیراعظم نواز شریف (آج) جمعرات کو بنوں میں آئی ڈی پیز اور فوجی جوانوں کیساتھ جشن آ زادی منا ئیں گے جہا ں وہ آئی ڈی پیز کیمپ میں متاثرین کے ہمراہ پرچم کشائی بھی کریں گے۔ میڈیا رپورٹ کے مطابق جشن آزاد ی کے موقع پر وزیراعظم نواز شریف نے فیصلہ کیا ہے کہ وہ یوم آزادی پاک فوج اور شمالی وزیرستان کے متاثرین کیساتھ منائیں گے اور ان کیساتھ آج کا دن گزاریں گے جبکہ اس موقع پر کور کمانڈر پشاور لیفٹیننٹ جنرل خالد ربانی اور وزیراعظم نواز شریف آئی ڈی پیز کیمپ میں پرچم کشائی کریں
گے تاکہ ملک و قوم کو یہ پیغام دیاجاسکے کہ حکومت اور فوج کے درمیان کوئی خلیج نہیں اور حکومت کو شمالی وزیرستان کے متاثرین کا قوم کیلئے گھروں کوچھوڑنے کی قربانی کا احساس ہے۔دریں اثناء زیراعظم نوازشریف آ ج 14اگست کواصل حالت میں بحال کردہ قائد ریذیڈنسی کا افتتاح کریں گے۔وزیر اعظم نوازشریف اور وزیراعلیٰ بلوچستان کی ہدایت پرزیارت ریذیڈنسی کواصل شکل میں بحال کردیا گیا ہے، عمارت کی بحالی میں 15 کروڑ روپے لاگت آئی ہے۔ذرائع کاکہنا ہے کہ زیارت ریذیڈنسی کے افتتاح پرتمام قومی اورصوبائی قیادت وزیراعظم کے ہمراہ ہوگی۔
کولمبو(اسپورٹس ڈیسک) پاکستان نے دوسرے ٹیسٹ کیلیے سری لنکا نے نوجوان فاسٹ بولر بنورافرنانڈوا اور لیفٹ ہینڈڈ اوپنر ویموتھ کرونارتنے کو 15رکنی اسکواڈ میں شامل کر لیا،انھیں انجرڈ پیسرنوان پردیپ اور سورنگال کمل کی جگہ ملی ہے۔فاسٹ بولر شمندایر نگا ٹیم میں شامل تو ہیں مگر میچ میں شرکت فٹنس سے مشروط ہوگی،19سالہ لیفٹ آرم پیسر فرنانڈا نے انڈر 19 ٹیموں کیلیے اچھی کارگردگی سے سلیکٹرز کی توجہ حاصل کی،ریگولر اوپنر کرونارتنے کو پہلے ٹیسٹ میں اپل تھار نگا کیلیے جگہ خالی کرنا پڑی تھی،کولمبو میں 14 اگست سے شروع ہونے والا میچ مہیلا جے وردنے کا آخری ٹیسٹ ہوگا۔
میلبورن ۔ 22 دسمبر (اے پی پی) بھارتی کرکٹ ٹیم کے آل راؤنڈر روندرا جدیجا فٹنس مسائل کی وجہ سے آسٹریلیا کے خلاف جاری ٹیسٹ سیریز کے بقیہ میچز سے باہر ہوگئے۔ ذرائع ابلاغ کے مطابق روندرا جدیجا کندھے کی تکلیف میں مبتلا ہوگئے ہیں، ان کی انجری سنجیدہ نوعیت ہے اور انہیں علاج کی غرض سے وطن واپس بھیجنے کا فیصلہ کیا گیا ہے۔ بھارت نے ان کے متبادل کے طور پر لیفٹ آرم سپنر اکشار پاٹیل کو ٹیسٹ سکواڈ میں شامل کر لیا ہے۔ واضح رہے کہ آسٹریلیا اور بھارت کے درمیان تیسرا ٹیسٹ 26 دسمبر سے میلبورن
میں شروع ہوگا۔ میزبان ٹیم آسٹریلیا کو چار میچوں کی سیریز میں 2-0 کی برتری حاصل ہے۔
کولمبو ۔ 27 جولائی (اے پی پی) سری لنکا نے اور جنوبی افریقا کی کرکٹ ٹیموں کے مابین سیریز کا دوسرا اور آخری ٹیسٹ دلچسپ مرحلے میں داخل ہوگیا ہے، ٹیسٹ کے پانچویں اور آخری روز میزبان ٹیم سری لنکا کو جیت کیلئے 9 وکٹیں اور جنوبی افریقا کو 331 رنز درکار ہیں، میچ کے چوتھے روز سری لنکا نے اپنی دوسری اننگز 229 رنز پر ڈیکلیئر کرکے جنوبی افریقا کو جیت کیلئے 369 رنز کا ہدف دے دیا۔ کمار سنگاکارا نے 72 اور اینجلو میتھیوز نے ناقابل شکست 63 رنز بنائے۔ مورنے مورکل نے 4 وکٹیں حاصل کیں۔ جواب
میں جنوبی افریقا نے کھیل ختم ہونے تک ایک وکٹ کے نقصان پر 38 رنز بنا لئے اور اسے جیت کیلئے 331 رنز کی ضرورت ہے۔ تفصیلات کے مطابق سنہالیز سپورٹس کلب گراؤنڈ کولمبو میں کھیلے گئے ٹیسٹ کے چوتھے روز سری لنکا نے اپنی دوسری نامکمل اننگز 229 رنز 8 کھلاڑی آؤٹ پر ڈیکلیئر کر دی اور جنوبی افریقہ کو جیت کیلئے 369 رنز کا ہدف دیا۔ سری لنکا کی جانب سے کمار سنگاکارا نے عمدہ بیٹنگ کا مظاہرہ کیا اور 72 رنز بنائے، کپتان اینجلو میتھیوز 63 رنز کے ساتھ ناٹ آؤٹ رہے، دیگر بلے بازوں میں اپل
تھرنگا 30 ، کوشال سلوا 26 ، مہیلا جائے وردنے صفر، کتھروان وتھنگے 7 ، نروشن ڈکویلا 16، دلروان پریرا 7 اور رنگنا ہیراتھ 4 رنز بناکر آؤٹ ہوئے۔ جنوبی افریقہ کی طرف سے مورنے مورکل نے چار جبکہ ڈیل سٹین اور عمران طاہر نے دو، دو وکٹیں حاصل کیں۔ کھیل ختم ہونے تک جنوبی افریقا نے 369 رنزکے تعاقب میں ایک وکٹ کے نقصان پر 38 رنز بنا لئے اور اسے فتح کیلئے مزید 331 رنز درکار ہیں۔ ڈین ایلگر 13 اور کوئنٹن ڈی کک 21 رنز کے ساتھ ناٹ آؤٹ ہیں۔
اسلام آباد: وزیراعظم نواز شریف نے کہا ہے کہ عوام تبدیلی اور انقلاب والوں کی پرواہ نہ کریں وہ ملک کا کچھ نہیں بگاڑ سکتے ،80 اور 90 کی سیاست کا وقت گزرچکا 21ویں صدی میں آگئے ہیںمنفی سیاست کی کسی کو اجازت نہیں دے سکتے پہلے ہی کہہ دیا تھا بجلی کا بحران چھ ماہ میں حل نہیں ہو سکتا نیلم جہلم سے 2016 کے ا?خرتک 1 ہزار میگاواٹ بجلی پیدا ہونا شروع ہوگیچاہتے تو ڈالر50 یا 60 روپے تک لے جاسکتے تھے۔ منگل کو بہترین ٹیکس دہندگان کو اعزازی کارڈ دینے کی تقریب سے خطاب کرتے ہوئے وزیر
اعظم نے کہا کہ چند ہزارلوگ کروڑ افراد کے مینڈیٹ کو تبدیل نہیں کرسکتے انہوں نے کہا کہ عوام انقلاب اوراحتجاج کے نام پرنعرے لگانے والوں کی نہ سنیں، ہم نے کروڑوں ووٹ حاصل کیے،50 ہزار لوگ اکٹھے کرنیوالے کیا انقلاب لائیں گے،
شارجہ(سپورٹس ڈیسک)محمد حفیظ کی شاندار بیٹنگ کی بدولت پاکستان نے نیوزی لینڈ کیخلاف آخری ٹیسٹ کے پہلے روز کھیل ختم ہونے تک پہلی اننگز میں 3وکٹوں پر 281رنز بنا لئے۔حفیظ 178اور کپتان مصباح الحق 38رنز کیساتھ وکٹ پر موجود ہیں ۔حفیظ نے ڈٹ کر کیوی باؤلرز کا مقابلہ کیا،حریف فاسٹ باؤلرز کی تندوتیز باؤلنگ اور ویٹوری کا تجربہ بھی سر توڑ کوشش کے باوجود انہیں سنچری بنانے سے نہ روک سکا ۔مارک کریگ نے 2اور ویٹوری نے ایک وکٹ حا صل کی ۔شارجہ کرکٹ سٹیڈیم میں شروع ہونیوالے سیریز کے تیسرے اور آخری ٹیسٹ میں پاکستانی قائد مصباح الحق نے
تاس جیت کر پہلے بیٹنگ کا فیصلہ کیا تو 44رنز پر اسے پہلہ نقصان اٹھانا پڑا اور شان مسعود 12رنز بنا کر کریگ کی گیند پر کلین بولڈ ہوگئے ،اسکے بعد حفیظ نے اظہر علی کے ساتھ مل کر ٹیم کی بیٹنگ کو سہارادیا اور دوسری وکٹ کی شاکت میں 87اہم رنز جوڑ کر ٹیم کا اسکور 131تک پہنچادیا ،یہاں پر کریگ نے اظہر علی کو آؤٹ کرکے اہم پارٹنر شپ توڑ ڈالی ،اظہر علی 39رنز بنا کر آؤٹ ہوئے۔سینئر بلے باز یونس خان بیٹنگ کا جادو چلانے میں ناکام رہے اور صرف 5رنز بنا کر ویٹوری کی گیند پر
ایل بی ڈبلیو ہو گئے ،یہ یونس خان کا گزشتہ ایک برس کے دوران ٹیسٹ میچ میں کم ترین سکور ہے جبکہ دوسری جانب ویٹوری نے تقریبا دو برس بعد ٹیسٹ میں پہلی وکٹ حاصل کی۔اس موقع پر کپتان مصباح الحق نے بھرپور طریقے سے حفیظ کا ساتھ دیا اور مزید نقصان نہ ہونے دیا،محمد حفیظ نے عمدہ بیٹنگ کرتے ہوئے سنچری مکمل کی۔یہ انکی ایشیا میں چھٹی اور مجموعی طور پر ساتویں سنچری تھی ۔حفیظ اور مصباح نے چوتھی وکٹ کی شراکت میں 121قیمتی رنز جوڑ کر پہلے روز کھیل کے اختتام تک 3وکٹوں پر 181رنز بنا لئے تھے۔حفیظ
178اور مصباح الحق38رنز کیساتھ وکت پر موجود رہیں۔مارک کریگ نے 2اور ویٹوری نے ایک کھلاڑی کو آؤٹ کیا ۔شارجہ ٹیسٹ میں پاکستانی ٹیم نے دو تبدیلیاں کیں۔توفیق عمر اوت احسان عادل لی جگا حفیظ اور طلحہ کو ٹیم میں شامل کیا گیا تھا جبکہ نیوزی لینڈ نے جیمز نیشام کی جگہ آل راؤنڈر ڈینےئل ویٹوری کو ٹیم میں شامل کیا۔
کھٹمنڈو ۔ 25 نومبر (اے پی پی) وزیراعظم محمد نواز شریف اٹھارویں سارک سربراہ اجلاس میں شرکت کیلئے منگل کی سہ پہر یہاں پہنچ گئے جو 26 اور 27 نومبر کو منعقد ہو رہا ہے۔ ترائی بھون انٹرنیشنل ایئرپورٹ پر نیپال کے نائب وزیراعظم بام دیو گوتم نے وزیراعظم کا پرتپاک خیر مقدم کیا۔ ہوائی اڈے پر باضابطہ استقبالیہ تقریب منعقد ہوئی۔ وزیراعظم کو سلامی پیش کی گئی۔ اس موقع پر پاکستان اور نیپال کے قومی ترانے بجائے گئے۔ وزیراعظم کی اہلیہ بیگم کلثوم نواز، وزیراعظم کے معاونین خصوصی طارق فاطمی اور عرفان صدیقی بھی ان کے ہمراہ ہیں۔ وزیراعظم
نواز شریف ’’امن و خوشحالی کیلئے گہری ہم آہنگی‘‘ کے موضوع پر منعقد ہونے والے سربراہ اجلاس سے کلیدی خطاب کریں گے۔ قبل ازیں اسلام آباد کیلئے کھٹمنڈو روانگی پر اپنے ایک بیان میں وزیراعظم نے کہا کہ پاکستان خطہ میں امن و استحکام کا خواہاں ہے۔ انہوں نے کہا کہ سارک ممالک ایک دوسرے کے ساتھ اقتصادی و تجارتی اشتراک کار کے ذریعے خوشحال ہو سکتے ہیں۔ انہوں نے یورپی یونین کی طرز پر سارک کو اقتصادی بلاک بنانے پر زور دیا۔ سربراہ اجلاس کے موقع پر وزیراعظم محمد نواز شریف دوطرفہ اور علاقائی دلچسپی کے امور پر تبادلہ
خیال کے لئے سارک ممالک کے دیگر رہنماؤں کے ساتھ ملاقاتیں بھی کریں گے۔
سری نگر ۔27 نومبر (اے پی پی) مقبوضہ کشمیرمیں بھارتی فوج نے رواں ماہ کی 3تاریخ کو ضلع بڈگام کے علاقے چھرگام میں دو بے گناہ نوجوانوں کے قتل کا اعتراف کرتے ہوئے53راشٹریہ رائفلز کے ایک جونیئر کمیشنڈ افسر سمیت نو اہلکاروں کے خلاف فرد جرم عائد کر دی ہے۔ کشمیر میڈیا سروس کے مطابق فیصل یوسف اور معراج الدین ڈار نامی نوجوانوں کواس وقت گولیاں مار کر قتل کیا گیا تھا جب وہ کار میں سفر کر رہے تھے۔ قتل کے اس اندوہناک واقعے کے خلاف مقبوضہ علاقے میں زبردست مظاہرے پھوٹ پڑے تھے۔بھارتی فوج کی نادرن کمانڈ کے
جنرل افسر کمانڈنگ ان چیف لیفٹیننٹ جنرل ڈی ایس ہودا نے کہا ہے کہ وہ واقعے کی ذمہ داری واضح طور پر قبول کرتے ہیں۔ ایک اور فوجی افسر نے کہا کہ دو نوجوانوں کے قتل میں نواہلکاروں کو ملوث پایا گیا جن کے خلاف کورٹ مارشل کی سفارش کی گئی ہے۔ انہوں نے کہا کہ اس حوالے سے فائل ناردرن کمانڈ کے جنرل افسر کمانڈنگ کے پاس منظور ی کیلئے بھیج دی گئی ہے ۔ میڈیا رپورٹس کے مطابق تحقیقاتی افسر کے سامنے ستر سے زائد عینی شاہدین نے اپنے بیانات ریکارڈ کرائے ہیں۔
سرینگر۔14 نومبر (اے پی پی) مقبوضہ کشمیرمیں بھارتی فوجیوں نے ریاستی دہشت گردی کی تازہ کارروائی کے دوران ضلع کولگام میں دو کشمیری نوجوا ن شہید کر دیے ۔کشمیر میڈیا سروس کے مطابق بھارتی فوج کی 1راشٹریہ رائفلز اور سینٹرل ریزرو پولس فورس کی 18بٹالین سے وابستہ اہلکاروں نے عباس ملہ اور منظور ملک نامی نوجوانوں کو ضلع کے علاقے فرصل میں چنی گام کے مقام پرمحاصرے اور تلاشی کی ایک مشترکہ کارروائی کے دوران شہید کیا۔ فوجیوں نے علاقے میں دو رہائشی مکانات بھی گولہ باری کر کے مسمار کر دیے۔بھارتی پولیس نے دعویٰ کیا ہے کہ شہید ہونے
والے نوجوان عسکریت پسند تھے۔ آخری اطلاعات ملنے تک علاقے میں فوجی کارروائی جاری تھی
ممبئی(وْت نیوز) بالی وڈ کی داکارہ کترینی کیف کا کہنا ہے کہ سلمان خان کو لوگوں کی مدد کرنا اچھا لگتا ہے ۔انہوں نے زی میڈیا بیورو اور ٹائمز آف اندیا سے انٹرویو میں کہا کہ سلمان خان بہت نرم دل ہیں ان کو لوگوں کی مدد کرنا اچھا لگتا ہے ۔انہوں نے کہا کہ سلمان خان کی یہ صفت ہے کہ کوئی بھی مشکل مین ہو تو وہ ان سے مدد کے لئے کہے تووہ مد کے لئے ضا مند ہو جاتے ہیں ۔پیری فلم" بینگ بینگ" ریلیز ہونے والی ہے ۔میں اس فلم کے ریلیز کے حوالے سے
بہت خوش ہوں ۔انہوں نے رنبھیر کے بارے میں بات کرتے ہوئے کہا کہ اس کی حس مزاح بہت اچھی ہے ۔اس کاا نداز گفتگو مختلف ہے وہ اس طرح لوگوں کے دلوں میں گھر کر جاتا ہے ۔میں رنبھیر کو فلم" سانوریا "کی ریلیز سے جانتی ہوں۔اس نے وقت کے ساتھ ساتھ اپنی شخصیت کو نکھارا ہے ۔ہم دونوں ایک دوسرے کے ساتھ مخلص ہیں اور جذبات کی قدر کرتے ہیں۔تاہم ہمارے رویوں میں بہت فرق ہے ۔ میں ضرورت سے زیادہ جذباتی ہوں ۔میں خود کو حالات کے مطابق ڈھال لیتی ہوں اور ہر قسم کے ماحول میں
ایڈجسٹ کر لیتی ہوں ۔میری کوشش ہوتی ہے کہ میں ہر ایک کے ساتھ بہت اچھی طرح پیش آؤں لیکن کبھی کبھار لوگوں کے رویے کی وجہ سے بہت غصہ آتا ہے ۔تاہم میں اس موقع پر چپ کر جاتی ہوں اور کچھ نہیں کہتی۔میں نے وقت کے ساتھ اپنے غصے کو قابو کیا ہے اور مصلحتا چپ کر جاتی ہوں ۔میں کچھ نیا کرنے کی جستجو مین رہتی ہوں اسی وجہ سے کامیابی کی منازل طے کر رہی ہوں ۔
بغداد لنڈن اور واشنگٹن (مانیٹرنگ ڈیسک ) داعش نے ایک اور ویڈیو جاری کی ہے جس میں مغوی برطانوی شہری ایلن ہینگ کا سر قلم کرتے ہوئے دکھایا گیا ہے امریکہ اور برطانیہ نے اس واقعے کو وحشیانہ قرار دیتے ہوئے اس کی مذمت کی ہے ،داعش نے شمالی عراق میں ایک فوجی ہیلی کاپٹر مار گرایا ہے ،آسٹریلیا اور کینیڈا بھی داعش کے خلا ف میدان میں آگئے،عرب ممالک اور امریکہ نے داعش کے ٹھکانوں پر بمباری کی ہے برطانوی شہر سانفرڈ سے تعلق رکھنے والے ٹیکسی ڈرائیور ایلن ہینگ گزشتہ دسمبر میں میں شام میں امداد پہنچا رہے
تھے کہ انہیں اگوا کر کے دولت اسلامیہ نے مغوی بنایا ۔دالت اسلامیہ نے گزشتہ مہینے برطانوی شہری ڈیود ہینز کو ہلاک کرنے کی ودیو میں 47 ایلن ہینگ کو قتل کرنے کی دھمکی دی تھی ۔برطانوی وزیر اعظم ڈیوڈ کیمرن نے اس ہلاکت پر رد عمل ظاہر کرتے ہوئے کہا ہے کہ برطانیہ ان قاتلوں کو انصاف کے کٹہرے میں لانے کے لیے وہ سب کچھ کرے گا جو یہ کر سکتا ہے ۔وزیر اعظم نے کہا کہ اس شادی شدہ امدادی کارکن جس کے 2 بچے ہیں ہلاک کرنے س اندازہ ہوتا ہے کہ دولت اسلامیہ کتنا وحشی
اور کراہت انگیز ہے ۔داعش نے شمالی عراق میں فوجی ہیلی کاپٹر کو نشانہ بنا کر تباہ کر دیا۔خبر رساں ادارے اے پی نے عراقی محکمہ دفاع کے حکام کے حوالے سے بتایا ہے کہ دولت اسلامیہ نے شمالی عراق میں ایک ہیلی کاپٹر مار گرایا ہے ۔ترکی کے بعد آسٹریلیا اور کینیڈا بھی داعش کے خلاف عالمی کاروائی کا حصہ بن گئے ۔امریکہ کی قیادت میں داعش کے خلاف فوجی آپریشن کریں گے ۔داعش کے خلاف عالمی محاذ مضبوط ہوتا جا رہا ہے ۔آسٹریلیا اور کینیڈا نے بھی فضائی حملوں میں حصہ لینے کا اعلان کر دیا ہے داعش
کے ٹھکانوں پر اتحادی فوج کے فضائی حملے بدستور جاری ہیں ۔گزشتہ دو روز میں سعودی عرب ،امریکہ اور متحدہ عرب امارات کےؤ جنگی طیاروں نے شام میں داعش کے ٹھکانوں پر 6 حملے کئے اور عسکریت پسند گروپ کو بھاری جانی اور مالی نقصان سے دو چار کیاگیا ہے ۔امریکی صدر بارک اوبامہ نے آئی ایس کے ہاتھوں برطانوی شہری کے قتل کی شدید مذمت کی ہے ۔غیر ملکی خبر رساں ادارے کی مطابق صدر اوبامہ نے اپنے ایک بیان میں کہا کہ اس سفاکانہ قتل کے باوجود دہشت گرد تنظیم اسلامک اسٹیٹ کے خلاف کاروائیں جاری رہیں گی۔
لاہور ۔25 نومبر(اے پی پی) آئی سی سی کے سابق صداحسان مانی نے کہا کہ آئی سی سی کے نئے قوانین کے مطابق بگ تھری کا اعلان ہونے کے بعد اب صدر کا عہدہ رسمی بن کر رہ گیا ہے اور نجم سیٹھی کے پاس شاید کچھ زیادہ کام کرنے کے لئے نہیں ہو گا۔ مقامی ہوٹل میں میڈیا سے بات چیت کرتے ہوئے انہوں نے کہا کہ بگ تھری کے بعد نجم سیٹھی روایتی صدر رہیں گے اور پی سی بی کو اجلاس میں دہری رکنیت مل جائے گی۔انہوں نے کہا کہ وہ بگ تھری اور سری نواسن کی
چیئرمین شپ کیخلاف پہلے بھی آئی سی سی کو تحریری طور پر لکھ کر تنقید کر چکے ہیں اور اب بھی سمجھتے ہیں کہ یہ سب غلط ہو رہا ہے خاص طور پر کرکٹ کرپشن میں سری نواسن کا نام آنے کے بعد آئی سی سی کی سربراہی سمجھ سے باہر ہے مگر یہ سب انگلینڈ اور آسٹریلیا نے ذاتی مفاد میں سپورٹ کرتے ہوئے ممکن بنایا۔ پاکستان کو انٹرنیشنل کرکٹ کی واپسی کے لئے اپنے سکیورٹی حالات بہتر ہونے کی یقین دہانی کروانا ہو گی تاہم اس کے لئے ضروری ہے کہ پی سی بی انٹرنیشنل کرکٹ کونسل میں
بات کر کے ایک سکیورٹی پروٹوکول دستاویز بنائے جس میں مطلوبہ تمام نکات کا احاطہ کیا جائے اور باری باری انہیں پورا کرتے ہوئے آئی سی سی ارکان کو مطمئن کرے۔ انہوں نے کہاکہ پاکستان میں سکیورٹی کے مسائل تو ہیں اور حالات بہتر ہو رہے تھے مگر واہگہ بارڈر دھماکہ نے ایک بار پھر حالات بگاڑ دئیے ہیں۔ انہوں نے کہاکہ پی سی بی کو چاہئے کہ وہ آئی سی سی ارکان سے بات کر کے ایک سکیورٹی پروٹو کول بنائے تاکہ بتدریج اس پر عمل کرتے ہوئے حالات بہتر کئے جا سکیں جس کے بعد ان ارکان کو
پاکستان آ کر کھیلنے کے لئے کہا جا سکے۔
سری نگر (اے این این+اے پی پی) مقبوضہ کشمیر میں مجاہدین کا بی ایس ایف کے قافلے پر حملہ، ایک اہلکار ہلاک، 5 زخمی ہوگئے۔ سکیورٹی فورسز نے سرچ آپریشن شروع کردیا، ہلاک ہونے والا اہلکار ہیڈکانسٹیبل تھا،زخمیوں میں سے ایک کی حالت تشویشناک۔ تفصیلات کے مطابق مقبوضہ کشمیر کے علاقے پانپور میں مجاہدین کی جانب سے بی ایس ایف کے قافلے پر گھات لگاکر کئے گئے حملے میں ایک اہلکار ہلاک جبکہ اسسٹنٹ کمانڈنٹ سمیت اہلکار زخمی ہوگئے۔ اس دوران نامعلوم افراد نے پوچھل پلوامہ میں ریلوے ٹریک کی حفاظت پر مامور ایک پولیس اہلکار پر فائرنگ کی جس
کے نتیجے میں وہ مارا گیا۔ زخمی اہلکاروں کو ہسپتال منتقل کر دیا گیاہے۔ بھارتی مظالم کیخلاف شوپیاں میں ہڑتال کی گئی۔کرگل میںفوجی گاڑی کھائی میں گرنے سے دو اہلکار ہلاک ہو گئے۔ اے پی پی کے مطابق کشمیری جمعہ کو بھارت کا یوم آزادی یوم سیاہ کے طور پر منائیں گے،جس کا مقصد بھارت کو یہ پیغام دینا ہے کہ اس کے پاس جموں و کشمیر میں اپنا یوم آزادی منانے کا کوئی اخلاقی جواز نہیں ہے کیونکہ اس نے کشمیریوں کے تمام بنیادی حقوق سلب کر رکھے ہیں ۔ کشمیر میڈیا سروس کے مطابق کل جماعتی حریت کانفرنس
کے چیئرمین میر واعظ عمر فاروق ،بزرگ کشمیری حریت رہنماء سید علی گیلانی اور شبیر احمد شاہ نے کشمیریوں سے اپیل کی ہے کہ وہ اس دن مکمل ہڑتال کریں۔ میر واعظ، سید علی گیلانی، شبیر شاہ، فاروق احمد ڈار نے اپنے الگ الگ بیانات میں کشمیریوں سے کہا ہے کہ وہ اس دن مکمل ہڑتال کر کے ثابت کر دیں کہ وہ جموںو کشمیر پر بھارتی تسلط کو تسلیم نہیں کرتے ۔ انہوںنے کہا کہ بھارت مقبوضہ کشمیرمیں یوم آزادی کی تقریبات کے انعقاد کا کوئی حق نہیں رکھتا کیوں کہ اس نے جموں و کشمیر پر غیر قانونی
طورپرقبضہ کر رکھا ہے۔ حریت رہنمائوں نے کہا کہ کشمیری 15؍اگست کو ہڑتال کرکے بھارت کے حکمرانوں کو وہی وعدہ یاد دلانا چاہتے ہیں اور دنیا کو پیغام پہنچانا چاہتے ہیں کہ کشمیریوں کوبھارت کا فوجی قبضہ کسی طور بھی تسلیم نہیں ہے۔ حریت رہنمائوں نے یوم آزادی کے موقع پر پاکستان کی حکومت اور عوام کو مبارکباد دی ہے ۔انہوںنے کہاکہ ایک مضبوط ، مستحکم اور خوشحال پاکستان مسئلہ کشمیر کے حل کیلئے ناگزیر ہے۔
واشنگٹن۔27نومبر (اے پی پی)ایبولا وائرس کے انسداد کے لیے تیار کی گئی ویکسین کا پہلا تجربہ کامیاب ہو گیا ہے، جس کے بعد محققین نے یہ اْمید ظاہر کی ہے کہ وہ اِس مہلک وباء کا علاج دریافت کرنے کے مزید ایک قدم قریب پہنچ گئے ہیں۔ امریکی ’نیشنل انسٹیٹیوٹس آف ہیلتھ‘ یا (این آئی ایچ) کے مطابق ایبولا وائرس کے خاتمے کے لیے تیار کردہ ویکسین کی آزمائش کے پہلے مرحلے میں 20 بالغ اور صحت مند افراد کو مختلف مقداروں میں دیا گیا۔ اس طبّی ٹیسٹ کا حصہ بننے والے تمام کے تمام افراد میں ایبولا وائرس کے
خلاف کارآمد ثابت ہونے والی ’اینٹی باڈیز‘ بنیں۔ نیشنل انسٹیٹیوٹس آف ہیلتھ کے اس طبّی ٹیسٹ کے نتائج ’نیو انگلینڈ جرنل آف میڈیسن‘ میں شائع ہوئے۔ حکام کے مطابق اگلے مرحلے کے ٹیسٹ متاثرہ ملکوں میں آئندہ برس کیے جائیں گے۔
اسلام آباد ۔ 25 نومبر (اے پی پی) پاکستان اور لٹویا کے درمیان مشاورت کا تیسرا دور ریگا میں لٹویا کی وزارت خارجہ میں منعقد ہوا۔ منگل کو ترجمان دفتر خارجہ کی طرف سے جاری بیان میں کہا گیا کہ پاکستان کی جانب سے ایڈیشنل سیکرٹری (یورپ) ندیم ریاض اور لٹویا کی طرف سے انڈر سیکرٹری آف سٹیٹ ایجورڈز سٹپریز نے اپنے اپنے وفد کی قیادت کی۔ دونوں اطراف نے دوطرفہ تعلقات کا تفصیلی جائزہ لیتے ہوئے سیاسی، اقتصادی، تعلیمی اور ثقافتی میدان میں تعاون کو وسعت دینے کے امکانات کا جائزہ لیا۔ اس موقع پر عالمی اور علاقائی امور
پر بھی تبادلہ خیال ہوا۔ دونوں ممالک کے درمیان سالانہ دوطرفہ مشاورت کے بارے میں مفاہمت کی یادداشت پر بھی دستخط کئے گئے۔ لٹویا میں پاکستان کے سفیر خالد میمن اور لٹویا کے سٹیٹ سیکرٹری انڈریاس پلدیوگوکس نے ایم او یو پر دستخط کئے۔ یہ بھی اتفاق پایا گیا کہ سیاسی مشاورت کا آئندہ دور 2015ء میں باہمی طور پر متفقہ تاریخوں پر اسلام آباد میں منعقد ہو گا
ہرارے (اسپورٹس ڈیسک/ اے ایف پی )ہرارے ٹیسٹ میں جنوبی افریقہ نے زمبابوے کو 9 وکٹ سے پچھاڑ دیا ، ڈین پیڈٹ آتے ہی چھاگئے ، انھوں نے میچ میں8 وکٹیں لیتے ہوئے بطور اسپنر ڈیبیو پر بہترین پا فارمنس کا نیا ریکار ڈ قائم کر دیا ، مہمان ٹیم نے 41رنز کا ہدف ایک وکٹ پر حاصل کیا ، اس سے قبل میزبان سائیڈ نے دوسری اننگز میں181رنز پر ہتھیار ڈال دیے ، پیڈٹ نے4 وکٹیں لیں ۔تفصیلات کے مطابق جنوبی افریقہ کو بولرز کے شاندار کھیل کی بدولت صرف 41رنز کا ہدف ملا جو اس نے ایک وکٹ
پر حاصل کر لیا ،ڈین ای لجر(21) جس وقت ٹینڈائی چتارا کی گیند پر ان سائیڈ ایج کی وجہ سے بولڈ ہوئے تب کامیابی کیلیے2 صرف رنز درکار درکار تھے ،الویرو پیٹر سن 17رنز پر ناٹ آؤٹ رہے،اس سے پہلے زمبابوے نے چوتھے دن کے کھیل کا آغاز28 رنز ایک وکٹ سے کیا ،جلد ہی ڈونلڈ ٹریپانو5 رنز پر پیڈٹ کی وکٹ بن گئے ،ورمیولین نے اسٹین کی گیند پرایل بی ڈبلیو ہونے سے قبل 21 رنز جوڑے ، پیڈٹ کا اگلا شکار اوپنر ووسی سبانڈا ثابت ہوئے انھوں نے اپنی ہی گیند پر کیچ تھاما ، سبانڈا نے 45نز
بنائے ،کپتان ب رینڈن ٹیلر (5)پیڈٹ کی گیند پر ای لجر کا کیچ بنے ،ریگس چاکا بووا مور کل کی گیند پر بولڈ ہوئے ، انھوں نے 15 رنز بنائے ،مورکل کے اگلے اوور میں سین ولیمز (3) ڈومنی کو کیچ تھما کر چلتے بنے، رچمونڈ موتمبامی نے قدرے بہتر کھیلتے ہوئے43 رنز بنائے ، انھیں ڈیل اسٹین نے وکٹ کیپر ڈی کاک کی مدد سے قابو کیا، جان نیمابو(13) کا بھی پیڈت نے اپنء گیند پر کیچ لے کر شکاروں کی تعداد چار کر لی ،تناشے پیان گرا (2) کو اسٹین نے بولڈ کیا ۔ پیڈٹ نے میچ میں152
رنز کے عوض 8وکٹیں لیں، انھیں عمران طاہر کی جگہ اس ٹیسٹ میں کھلایا گیا ،اس سے قبل ڈیبیو پر بہترین پر فارم کرنے والے اسپنر کا اعزاز اے ین سمتھ کو حاصل تھا جنھوں نے انگلینڈ کے خلاف1947 میں 189رنز کے عوض وکٹیں لی تھیں ۔ اسٹین نے بھی حالیہ مقابلے میں 8رنز دے کر8 کھلاڑیوں کو آؤٹ کیا۔
اسلام آباد(نمائندہ ایکسریس)چےئر مین نادرا عثمان مبین نے کہا ہے کہ پی ٹی آئی کے سربراہ عمران خان کو این اے 122کے متعلق کوئی رپورٹ نہیں دی ،ہنگامی طور پر میڈیا سے گفتگو کرتے ہوئے عثمان مبین نے کہا کہ عمران خان انکے پاس آئے تھے اور انکا کہنا تھا کہ نادرا این اے 122کا ریکارڈ الیکشن ٹربیونل میں کیوں نہیں جمع کروا رہا جس پر انھیں بتایا گیا کہ انکے پاس مکمل ریکارڈ موجود ہے،ٹربیونل کی سماعت پر جمع کروایا جائیگا ۔جس کے بعد عمران خان نادرا کے کے دفتر سے باہر آئے تو انھوں نے نادرا کی این
اے 122کے ریکارڈ کی وصولی کی الیکشن ٹربیونل کو جاری کردہ رسید میڈیا کے سامنے لہرائی جس سے تاثر ملتا ہے کہ شاید نادرا نے این اے 122 کی رپورٹ کا کچھ حصہ انھیں دیدیا ہے جوکہ بالکل غلط ہے۔
کراچی(بزنس رپورٹر)کراچی سٹاک مارکیٹ میں بدھ کو کاروباری اتار چڑھاؤ کے بعد مندی کا رجحان رہا اور کےایس ایس 100 انڈیکس 30100 پوائنٹس کی نفسیاتی حد سے نیچے گر کر 30 ہزار پوائنٹس کی سطح پر آگیا۔مندی کے سبب مارکیٹ میں سرمایہ کاروں کے 9ارب سے زائد روپے ڈوب گئےتاہم کاروباری لین دین منگل کی نسبت تقریبا 1 کروڑ حصص زائدرہا۔کاروبار کا آغاز تیزی کے ساتھ ہوا،سرمایہ کار توانائی،بینکنگ،انشورنس سیکٹر میں سر گرم دکھائی دیےجس کے باعث ٹریڈنگ کے دوران کے ایس ای 100 انڈیکس 30200اور 30300 کی2 بالائی حدوں کو عبور کرتا ہوا 30340.74 پوائنٹس کی سطح پر جا
پہنچا،تاہم غیر ملکی سرمایہ کاروں کی جانب سے سرمائے کے انخلاء کی وجہ سے مارکیٹ منفی زون میں چلی گئ اور مندی کا یہ رجحان کاروبار کے اختتام تک غالب دیکھا گیا،بدھ کو کاروبار کے اختتام پر کے ایس ای 100 انڈیکس میں 47.97 پوائنٹس کی کمی واقع ہوئی جس سے 100 انڈیکس 30143.77 پوائنٹس سے کم ہو کر 30095.80 پوائنٹس پر آگیا۔کراچی سٹاک مارکیٹ میں بدھ کو مجموعی طور پر 429 کمپنیوں کا کاروبار ہوا جس میں سے 205 کمپنیوں کے حصص کی قیمتوں میں اضافہ،201 میں کمی اور 23 کمپنیوں کے حصص کی قیمتوں میں استحکام رہا۔کاروبار کے
لحاظ سے کے الیکٹرک لمیٹیڈ 1کروڑ 52 لاکھ،نشاط ملز لمیٹیڈ 51 لاکھ 89 ہزار،بینک آف پنجاب 51لاکھ،پاک الیکٹرون لمیٹیڈ 47لاکھ71ہزار اور آدم جی انشورنس47لاکھ حصص کے سودوں سے سرفہرست رہے۔قیمتوں میں اتار چڑھاو کے اعتبار سے مری بریوری کے بھاؤ میں 50 روپے اور صنوفی ایوانٹس کے بھاؤ میں 30روپے کا اضافہ جبکہ نیسلے پاک کے بھاؤ میں 80 روپے اور کولگیٹ پامولو کے بھاؤ میں 20 روپے کی کمی ریکارڈ کی گئ۔
کولمبو ۔ 28 جولائی (اے پی پی) سری لنکا اور جنوبی افریقا کے مابین کولمبو میں کھیلا گیا دوسرا اور آخری ٹیسٹ بغیر کسی نتیجے کے ختم ہوگیا۔ اس طرح جنوبی افریقا نے سیریز 1-0 سے جیت کر آئی سی سی ٹیسٹ رینکنگ میں پہلی پوزیشن حاصل کر لی۔ ٹیسٹ کے پانچویں اور آخری روز جنوبی افریقا کو جیت کیلئے 331 رنز اور سری لنکا کو 9 وکٹیں درکار تھیں، جنوبی افریقن بلے بازوں نے پورے دن انتہائی سست روی سے بیٹنگ کی اور کھیل کے اختتام تک 8 وکٹوں کے نقصان پر 159 رنز بنائے۔ کوئنٹن ڈی کوک 37
اور ورنن فلینڈر 27 رنز کے ساتھ نمایاں رہے۔ رنگنا ہیراتھ نے 5 کھلاڑیوں کو آؤٹ کیا۔ مہیلا جائے وردنے کو پہلی اننگز میں 165 رنز کی دلکش اننگز کھیلنے پر مین آف دی میچ کا ایوارڈ دیا گیا۔ تفصیلات کے مطابق پیر کو سنہالیز سپورٹس کلب گراؤنڈ، کولمبو میں ٹیسٹ کے پانچویں اور آخری روز جنوبی افریقا نے 38 رنز ایک کھلاڑی آؤٹ پر اننگز دوبارہ شروع کی تو اسے جیت کیلئے 331 رنز درکار تھے مگر جنوبی افریقن بلے بازوں کا ہدف ٹیسٹ ڈرا کرنا تھا اس لئے انہوں نے شروع سے ہی سست رفتار بیٹنگ کی اور
پورے دن 94 اوورز کھیل کر 121 رنز بنائے۔ ہاشم آملہ نے 159 گیندیں کھیل کر 25 ، جے پی ڈومنی نے 65 گیندیں کھیل کر 3 ، اے بی ڈی ولیئرز نے 67 گیندیں کھیل کر 12 ، ڈو پلیسی نے 49 گیندیں کھیل کر 10 اور ورنن فلینڈر نے 98 گیندیں کھیل کر ناٹ آؤٹ 27 رنز بنائے۔ کوئنٹن ڈی کوک 37 رنز کے ساتھ ٹاپ سکورر رہے۔ سری لنکا کی جانب سے رنگنا ہیراتھ نے 5 اور دلروان پریرا نے 3 وکٹیں حاصل کیں۔ واضح رہے کہ جنوبی افریقا نے سری لنکا کو ٹیسٹ سیریز میں 21
سال بعد اس کی سرزمین پر شکست سے دوچار کیا ہے۔
کراچی۔۔۔۔۔ پاکستان پیپلزپارٹی کے دبئی میں ہونے والے اجلاس کی اندرونی کہانی سامنے آگئی‘ بلاول بھٹو نے مذاکرات کو ہی صورتحال کا بہترین حل قرار دے دیا جبکہ کچھ ارکان وزیراعظم کے مستعفی ہونے کے حامی نکلے۔ میڈیا رپورٹس کے مطابق پاکستان پیپلزپارٹی کی سنٹرل ایگزیکٹو کمیٹی کا اجلاس پارٹی کے شریک چیئرمین آصف علی زرداری کی زیر صدارت منعقد ہوا جس میں بلاول بھٹو زرداری‘ مخدوم امین فہیم‘ یوسف رضا گیلانی‘ فریال تالپور‘ قمر زمان کائرہ‘ رحمن ملک‘ منظور وٹو اور شیریں رحمان سمیت دیگر اہم ارکان قومی اسمبلی نے بھی شرکت کی۔اجلاس میں اسلام آباد میں پاکستان عوامی
تحریک اور پاکستان تحریک انصاف کے ہونے والے دھرنوں اور ملک کی مجموعی سیاسی صورتحال پر بحث کی گئی۔ اجلاس میں بیشتر ارکان کا کہنا تھا کہ ملک میں موجودہ صورتحال (ن) لیگ کی ہی پیدا کردہ ہے۔ انہیں خود ہی اس صورتحال سے نمٹنا چاہئے۔اجلاس میں کچھ ارکان نے یہی رائے دی کہ وزیراعظم کو مستعفی ہوجانا چاہئے۔ پیپلزپارٹی کے چیئرمین بلاول بھٹو نے مذاکرات کو ہی صورتحال کا بہترین حل قرار دے دیا اور کہا کہ حکومت اگر پرفارم کرے گی تو کوئی غیرآئینی کام نہیں ہوگا۔ بلاول بھٹو نے سندھ حکومت کی کارکردگی پر عدم اطمینان کا
اظہار کرتے ہوئے سندھ حکومت پر بھی شدید تنقید کی۔
واشنگٹن(جنگ نیوز) داعش پر حملوں کیلئے خلیج فارس میں امریکی بحرے بیڑے یوایس ایس کارل ونسن کے ساتھ جانے والے دوامریکی جنگی طیارے آپس میں ٹکرا کر تباہ ہو گئےجس کی نتیجے میں ایک پائلٹ معمولی زخمی اور ایک لاپتہ ہو گیا۔لاپتہ پائلٹ کی تلاش جاری ہے۔حادثہ بحرالکاہل کے مغرب میں پیش آیا۔ F/A-18c ہارنیٹ نامی دونوں طیارے کیلی فورنیا سے خلیج فارس میں مریکی بحرےبیڑے پر تعیناتی کیلئے جا رہے تھے۔
اسلام آباد۔۔۔۔۔سینٹ میں اپوزیشن کی تمام جماعتوں نے حکومت سے مطالبہ کیا ہے کہ وہ عمران خان کے مارچ کو آنے کی اجازت دے ، تمام رکاوٹیں ہٹائی جائیں اور معاملات کو مذاکرات سے حل کیا جائے جبکہ کئی ارکان نے طاہرالقادری کے ایجنڈے کو مسترد کر دیا ہے تاہم حکومتی ترجمان مشاہد اللہ خان نے کہا ہے کہ دھاندلی کی باتیں کرنے والوں کوصرف لاہورہی کیوں نظرآتاہے ،ماضی کے مقابلے میں سب سے کم دھاندلی ہوئی۔ 2008ء میں میاں نوازشریف کوآنے ہی نہیں دیاگیا،ہم نے جمہوریت کومضبوط کرنے کیلئے بات نہیں کی ،سارے پرویزمشرف کے سپوٹرزطاہرالقادری کاساتھ دے رہے
ہیں۔
نامور ماہر معاشیات پروفیسر توصیف اختر نے ملکی معیشت کی بہتری کیلئے حکومت کے اقدامات کو سراہا ہے۔گزشتہ روز ریڈیو پاکستان سے گفتگو کرتے ہوئے انہوں نے کہا کہ ملکی معیشت کی بہتری کے حوالے سے اسٹیٹ بینک آف پاکستان کا اعلان خوش آئند ہے۔اسلام آباد (اے پی پی) انہوں نے کہا کہ حکومت کی جانب سے اٹھائے گئے دانشمندانہ اقدامات کی بدولت معیشت بہتری کی جانب گامزن ہے اور شرح نمو میں تیزی آئی ہے۔ انہوں نے کہا کہ لوڈ شیڈنگ کی وجہ سے گزشتہ 3 ماہ میں ہماری برآمدات متاثر ہوئی ہیں۔ انہوں نے کہا کہ ہم برآمدات
کے ذریعے اپنے غیر ملکی زرمبادلہ کے ذخائر میں اضافہ کر سکتے ہیں۔
کولمبو ۔ 22 دسمبر (اے پی پی) سری لنکا کرکٹ ٹیم کے کوچ مارون اتاپتو نے کہا ہے کہ لاستھ مالنگا تیزی سے صحتیاب ہو رہے ہیں اور وہ نیوزی لینڈ کے خلاف ون ڈے سیریز کے آخری دو میچوں کیلئے دستیاب ہوں گے۔ سری لنکن سٹار فاسٹ باؤلر لاستھ مالنگا ٹخنے کی انجری میں مبتلا تھے، انہوں نے رواں سال ستمبر میں سرجری کرائی اور وہ بحالی صحت کے عمل سے گزر رہے ہیں۔ انجری کے باعث وہ بھارت اور انگلینڈ کے خلاف سیریز نہیں کھیل سکے۔ سری لنکن کوچ مارون اتاپتو نے اپنے ایک بیان میں کہا کہ
لاستھ مالنگا ابھی تک سرجری کے بعد زیر علاج ہیں اور سب کچھ پلان کے مطابق ٹھیک چل رہا ہے۔ انہوں نے کہا کہ نیوزی لینڈ کے خلاف ون ڈے سیریز میں ان کی واپسی متوقع ہے اور وہ آخری دو میچوں کیلئے دستیاب ہوں گے۔ واضح رہے کہ لاستھ مالنگا اب تک 177 ایک روزہ میچز میں 271 وکٹیں حاصل کر چکے ہیں۔ وہ ورلڈ کپ 2014 کیلئے سری لنکا کے ابتدائی سکواڈ میں شامل ہیں۔
لاہور (سپورٹس رپورٹر ) دورہ آسٹریلیا اور کوریا میں ہونے والی 17 ویں ایشین گیمز کے لئے قومی خواتین کرکٹ ٹیم کا تربیتی کیمپ 5سے14 اگست تک نیشنل کرکٹ اکیڈمی لاہور میں لگایا جائے گا۔15 اگست سے 6 ستمبر تک ہونے والے دورہ آسٹریلیا کے لئے 14 رکنی ٹیم میں ثناء میر(کپتان)،بسمہ معروف سیدہ نین فاطمہ عابدی ،سدرہ نواز،ندا راشد(وکٹ کیپر) ،جویریہ ودود ، اسماویہ اقبال،مرینہ اقبال،عالیہ ریاض،کانتا جلیل،سمعیہ صدیقی، ماہم طارق ،ثانیہ اقبال اور سعدیہ یوسف شامل ہیں جبکہ رابعہ شاہ،ماہم طارق،ارم جاوید اور ناہید خان کو ریزرو کھلاڑیوں میں رکھاگیا ہے۔
راولپنڈی(مانیٹرنگ ڈیسک)آرمی چیف جنرل راحیل شریف انڈونیشیا کے3 روزہ دورے پر روانہ ہوگئے۔دورے کے دوران سینئر ملٹری لیڈر شپ سے ملاقاتیں کریں گے۔پاک فوج کے شعبہ تعلقات عامہ آئی ایس پی آر کے مطابق آرمی چیف جنرل راحیل شریف انڈونیشیا کے3 روزہ سرکاری دور پر روانہ ہوگئےہیں۔جنرل راحیل شریف انڈونیشیاکے دفاعی حکام کی دعوت پر دورہ کر رہے ہیں۔جنرل راحیل شریف دورے کے دوران سینئر ملٹری لیڈر شپ سے ملاقاتیں کریں گے۔ایس پی آر کے مطابق آرمی چیف جنرل راحیل شریف کو پی اے ایف بیس نور خان سے سینئر عسکری حکام نے الوداع کیا۔
ممبئی (اے پی پی) بالی وڈ اداکارہ انوشکا شرما سکولوں کے بہتر نظام کیلئے شروع کی گئی تشہیری مہم کا حصہ بن گئیں۔ایک بین الاقوامی این جی او کے تعاون سے شروع ہونیوالی اس مہم کا مقصد سکولوں میں تعلیمی نظام کی بہتری کیساتھ ساتھ صفائی ستھرائی، معیاری تعلیم، صاف پانی کی فراہمی، کھیلوں کے مشاغل کا فروغ اور دیگر سرگرمیوں میں بہتری لانا ہے۔
سرینگر۔ 30 جولائی (اے پی پی) مقبوضہ کشمیرکے قصبہ کشتواڑ میں بھارتی فوجیوں اور پولےس اہلکاروں کی بڑی تعداد میں تعیناتی کے باوجود نماز عید کے بعد ہزاروں لوگوں نے چھوگان گراﺅنڈ عےدگاہ سے اےک زبردست رےلی نکا لی۔ کشمےر مےڈےا سروس کے مطابق اس دوران لوگ ”جےوے جےوے پاکستان“ اور ”ہم کےا چاہتے آزادی“ کے فلک شگاف نعرے لگا تے رہے۔ ریلی میں شریک لوگوں نے پاکستان کے سبزہلالی پرچم اٹھا رکھے تھے جو وہ فضاءمیں لہراتے رہے۔ لوگ مطالبہ کر رہے تھے کہ بھارتی فوج کسی تاخےر کے بغےر جموں و کشمےر سے نکل جائے۔
ہوانا ۔ 24 جولائی (اے پی پی) کیوبا کے انقلابی رہنما فیڈل کاسترو نے کہا ہے کہ روس اورچین نئے عالمی نظام کی قیادت کریں۔ ذرائع ابلاغ کے مطابق انہوں نے کہا کہ روس اورچین کا فرض ہے کہ وہ نئے عالمی نظام کی قیادت کریں تاکہ بنی نوع انسان کی بقا کو یقینی بنایا جاسکے۔
لندن(اے پی پی )برطانیہ کے سابق وزیر اعظم سرونسٹن چرچل کی بنائی ہوئی آئل پینٹنگ" دا گولڈ فیشن پول ایٹ چارٹ ویلٹنگ "ریکارڈ1.8 ملین پاؤنڈ میں نیلام ہو گئی ۔ اسے چرچل نے 1932ء میں بنا یا تھا۔
کراچی ۔ 17 ستمبر (اے پی پی) صرافہ مارکیٹ میں سونے کی قیمتوں میں مندی کا رجحان رہا۔ بدھ کو سونا تیزابی فی 10 گرام اور فی تولہ کے بھاؤ میں بالترتیب 86 روپے اور 100 روپے کی کمی ریکارڈ کی گئی۔ آل سندھ صراف ایسوسی ایشن کے مطابق صرافہ مارکیٹوں میں سونا تیزابی فی 10 گرام گذشتہ کاروباری روز کی قیمت 41 ہزار 57 روپے سے کم ہو کر 40 ہزار 971 روپے اور فی تولہ کے بھاؤ 47 ہزار 900 روپے سے کم ہو کر 47 ہزار 800 روپے رہ گئی۔ بین الاقوامی مارکیٹ میں بھی سونے کی
قیمت 3 ڈالر کی مندی سے 1 ہزار 237 ڈالر فی اونس پر بند ہوئی۔ مقامی مارکیٹوں میں 22 قیراط سونے کی قیمت 37 ہزار 635 روپے سے کم ہو کر 37 ہزار 557 روپے ریکارڈ کی گئی۔ صراف ایسوسی ایشن نے مزید بتایا کہ صرافہ مارکیٹوں میں چاندی تیزابی فی 10 گرام گذشتہ کاروباری روز کے بھاؤ 634.28 روپے اور فی تولہ کی قیمت 740 روپے پر مستحکم رہی جبکہ بین الاقوامی مارکیٹ میں چاندی فی 10 گرام کی قیمت 18.70 ڈالر پر بند ہوئی۔
اسلام آباد (اے پی پی) اسلام آباد ہائیکورٹ نے سنیارٹی کا تنازع حل ہونے تک ہائر ایجوکیشن کمشن کے گریڈ 20 کے افسران کی ترقیوں کی سفارشات پر عملدرآمد روکنے سے متعلق درخواست پر چیئرمین ایچ ای سی سمیت دیگر فریقین سے جواب طلب کرلیا
اسلام آباد ۔ 09 ستمبر (اے پی پی) خصوصی عدالت نے سابق صدرپرویزمشرف کیخلاف سنگین غداری کے مقدمہ میں وکیل صفائی فروغ نسیم کی جانب سے سے پیش کی گئی اس دستاویز کو بطور شہادت قبول کرنے سے انکار کر دیا جو ان کے بقول تین نومبر 2007 ء کو ملک میں ایمرجنسی کے نفاذ کے لئے اس وقت کے وزیر اعظم شوکت عزیز نے بطورایڈوائس پرویز مشرف کو بجھوائی تھی۔ عدالت نے واضح کیا کہ دو صفحات پر مشتمل اس دستاویز کوبطور شہادت پیش نہیں کیا جا سکتا اور نہ اسے عدالتی کارروائی کا حصہ بنایا جائے گا۔ منگل
کوجسٹس فیصل عرب کی سربراہی میں جسٹس طاہرہ فاطمہ اورجسٹس یاورعلی پرمشتمل تین رکنی بنچ نے کیس کی سماعت کی۔ سماعت کے آغاز پر وکیل صفائی فروغ نسیم نے 3 نومب2007ء کوایمرجنسی کے نفاذ کے حوالے سے سابق صدرکو وزیراعظم شوکت عزیزکی جانب سے لکھا گیاخط پیش کیااورکہاکہ اس خط میں سابق صدرکو ایمرجنسی نافذ کرنے کی ایڈوائس دی گئی تھی۔ پراسیکوٹر ٹیم کے سربراہ اکرم شیخ نے اس خط کوجعلی قراردیا اورکہا کہ یہ ایک من گھڑت خط ہے۔ فروغ نسیم نے پیش کردہ خط کووزیراعظم شوکت عزیزکی ایڈوائس قراردیتے ہوئے مطالبہ کیا کہ سابق وزیراعظم کونوٹس جاری کیاجائے
اور اگرپراسیکیوٹر چاہے توسابق وزیراعظم سے اس خط کی تصدیق بھی کرے، یہ خط انٹرنیٹ پر دستیاب ہے جواس سے قبل اخبار میں بھی شائع ہوچکاہے جس کی کسی نے تردید نہیں کی۔ فروغ نسیم نے کہا کہ اگر نوٹس کے باوجود شوکت عزیزعدالت میں پیش نہ ہوسکیں تو ایک کمیشن مقررکرکے لندن میں سابق وزیراعظم سے اس خط کے مستنداور اصلی ہونے کے بارے میں پوچھاجائے۔ جسٹس فیصل عرب نے کہا کہ ہم اس دستاویز کو کیس کا حصہ نہیں بنا سکتے کیونکہ یہ مصدقہ نہیں ہے تاہم پرویز مشرف کے وکلاء تحقیقاتی ٹیم کے سربراہ سے اس دستاویز
کی بنا پر سوالات کر سکتے ہیں۔ سماعت کے دوران ایف آئی اے کے افسرمقصود الحسن پردوبارہ جرح کرتے ہوئے وکیل صفائی نے کہا کہ گواہ نے چارج شیٹ میں ایسے کسی معاو ن یا سہولت کارکاذکرنہیں کیا جس نے ایمرجنسی کے نفاذ میں سابق صدرکی مددکی ہو۔ جس پرمقصود الحسن نے جواب دیاکہ ایف آئی اے کی ٹیم نے گورنروں ، وزراء ،اٹارنی جنرل ،سیکرٹری کابینہ ڈویژن اورصدرکے پرنسپل سیکرٹری سے تحقیقات کیں جس میں یہ بات سامنے آئی کہ ایمرجسنی لگانے کے ذمہ دارصرف سابق صدر ہیں، سیکرٹری کابینہ نے ایمرجنسی کے نفاذ کوایک طرح سے مارشل لاء
قراردیاہے۔ مقصود الحسن نے کہا کہ ایمرجنسی کے نفاذ میں پرویز مشرف کی معاونت کسی پر ثابت نہیں ہو سکی، وہ اس بات سے بھی لاعلم ہیں کہ اس کے وقت کے وزیر اعظم شوکت عزیز نے تین نومبر 2007 کو ملک میں ایمرجنسی کے نفاذ کے لئے ایڈوائس صدر کو بھجوائی اور یہ کہنا بھی درست نہیں کہ استغاثہ نے وزیر اعظم کی طرف سے بجھوائی گئی کوئی سمری چھپائی ہے۔ بعدازاں عدالت نے کیس کی مزید سماعت آج بدھ کی صبح تک ملتوی کردی۔
اسلام آباد ۔ 28 اکتوبر (اے پی پی) وزیراعظم محمد نواز شریف نے کہا ہے کہ اختلاف رائے جمہوریت کا حسن ہے، ہمیں ملک کی ترقی اور عوام کی خوشحالی کی جانب توجہ مرکوز کرنی چاہیے، ہمارا آئین ملک میں تمام جمہوری قوتوں سے بات چیت کا بھرپور موقع فراہم کرتا ہے۔ وزیراعظم ہاؤس سے جاری بیان کے مطابق ان خیالات کا اظہار وزیراعظم نے متحدہ قومی موومنٹ کے وفد سے گفتگو کرتے ہوئے کیا جس نے منگل کو پارلیمنٹ ہاؤس میں وزیراعظم کے چیمبر میں ان سے ملاقات کی۔ ایم کیو ایم کے وفد میں عبدالرشید گوڈیل، خالد مقبول
اور سینیٹر نسرین شامل تھیں۔ وزیراعظم نے کہا کہ اختلاف رائے جمہوریت کی طاقت ہے ، سیاسی جماعتوں کے مابین باہمی اختلافات کو بات چیت اور بحث و مباحثہ سے حل کرنا چاہیے جس کے لئے ہمارا نظام مناسب پلیٹ فارمز مہیا کرتا ہے۔ وزیراعظم نے کہا کہ گزشتہ چند ماہ کے دوران پاکستان میں پارلیمانی جمہوریت اور قانون کی حکمرانی کی بہترین مثال قائم ہوئی ہے جس میں تمام سیاسی جماعتوں نے جمہوریت کی بالادستی اور جمہوری اداروں کے استحکام کے لئے نظام کے ساتھ یکجہتی کا اظہار کیا۔ وزیراعظم سے ایم کیو ایم کے وفد کی ملاقات میں
ملک کی مجموعی سیاسی صورتحال بالخصوص سندھ کی صورتحال پر تبادلہ خیال کیا گیا۔ وزیراعظم نے جمہوری طریقے سے منتخب قوتوں پر زور دیا کہ وہ سندھ کی ترقی اور خوشحالی کے لئے مل کر کام کریں۔ انہوں نے وفد کو کہا کہ پاکستان کے اتحاد اور خوشحالی کے لئے کام کیا جائے اور باہمی اختلافات کو خوشگوار انداز میں مذاکرات سے حل کیا جائے۔ وزیراعظم نے کہا کہ کراچی میں جاری ترقیاتی منصوبوں کی بروقت تکمیل کو یقینی بنانے کے لئے متعلقہ حکام کو احکامات جاری کر دیئے گئے ہیں۔ وفاقی وزیر اطلاعات و نشریات و قومی ورثہ سینیٹر
پرویز رشید، وفاقی وزیر ریلویز خواجہ سعد رفیق اور وزیراعظم کے پولیٹیکل سیکرٹری ڈاکٹر آصف کرمانی بھی ملاقات میں موجود تھے۔
ڈھاکہ ۔ 14 ستمبر (اے پی پی) بنگلہ دیش اور زمبابوے اے کرکٹ ٹیموں کے مابین چار روزہ میچ کے پہلے روز زمبابوین ٹیم اپنی پہلی اننگز میں 206 رنز بناکر آؤٹ ہوگئی، وسی سبانڈا اور ریگس چکابوا نے نصف سنچریاں سکور کیں۔ ثقلین ساجب نے تباہ کن باؤلنگ کا مظاہرہ کیا اور 9 کھلاڑی میدان بدر کئے۔ بنگلہ دیش نے پہلے روز کھیل کے اختتام پر بغیر کسی نقصان کے 30 رنز بنا لئے۔ تفصیلات کے مطابق اتوار کو شیخ کمال انٹرنیشنل سٹیڈیم، کوکس بازار میں چار روزہ میچ کے پہلے روز زمبابوے اے نے ٹاس جیت کر پہلے
بیٹنگ کا فیصلہ کیا جو غلط ثابت ہوا۔ مہمان ٹیم ثقلین ساجب کی شاندار باؤلنگ کے باعث 206 رنز بناکر پویلین واپس لوٹ گئی۔ ریگس چکابوا 64 اور کپتان وسی سبانڈا 62 رنز کے ساتھ ٹاپ سکورر رہے۔ ثقلین ساجب نے 82 رنز کے عوض 9 کھلاڑیوں کو آؤٹ کیا۔ جواب میں بنگلہ دیش نے پہلے دن کھیل کے اختتام تک بغیر کسی نقصان کے 30 رنز بنا لئے۔ لٹن داس 23 اور شادمان اسلام 4 رنز کے ساتھ ناٹ آؤٹ ہیں۔
اسلام آباد ۔ 15 ستمبر (اے پی پی) وفاقی وزیر اطلاعات و نشریات سینیٹر پرویز رشید نے کہا ہے کہ طاہر القادری اپنے کزن پی ٹی آئی کے چیئرمین عمران خان کی طرح یو ٹرن کے ماسٹر ہیں۔ پیر کو یہاں جاری ایک بیان میں انہوں نے کہا کہ طاہر القادری نے آخر اس اقدام کا اعلان ہی کیوں کیا جس کو انہوں نے اس سے اگلے دن ہی واپس لے لیا۔ انہوں نے کہا کہ دونوں کزن ڈیڈ لائنیں دے دے کر تھک چکے ہیں اور نہ ہی وہ نیا پاکستان یا انقلاب لانے کے قابل ہیں۔
واشنگٹن(دنیا نیوز)امریکہ میں جان لیواوائرس ایبولا کی ویکسین کا کامیاب تجربہ کر لیا گیا۔نئ ویکسین آئندہ ہفتے مغربی افریقی ممالک میں ایبولا کے مریضوں کودی جائے گی۔امریکہ کے نیشنل انسٹیٹیوٹ آف ہیلتھ کے ماہرین نے بتایا کہ یہ ویکسین انسان کے مدافعتی نظام کو مضبوط بنانے کیلئے تیارکی گئ ہے۔ویکسین کو 20 افراد پر آزمایا گیا تو پتا چلا کہ اس نے مدافعتی نظام کو قوت بخشی جبکہ انسانی جسم میں ایبولا کے خلاف نئے امیون سیلز پیدا کئے جنہیں ٹی سیلز کا نام دیا گیا ہے۔نئ ویکسین جلد ہی مغربی افریقی ممالک میں ایبولا کے مریضوں پر آزمائی جائے
گی جس کے بعد اسکے فارمولے میں مزید تبدیلیوں کیلئے غور کیا جائیگا۔
لاہور(خبر ایجنسیاں)وزیر اعظم میاں محمد نواز شریف نے کہا کہ پاکستان اپنی سالمیت اور خود مختاری پر کوئی سمجھوتا نہیں کرے گا،مسلح افواج دہشت گردی کیخلاف بڑی قربانیاں دے رہی ہیں،قومی مقاصد سے انحراف کے متحمل نہیں ہوسکتے۔چین سے تعلقات کو نئ بلندیوں پر لے جانا چاہتے ہیں۔تفصیلات کے مطابق وزیر اعظم میاں نواز شریف نے جمعہ کو نیول وار کالج کی نئی عمارت کا افتتاح کیا۔اس موقع پر خطاب کرتے ہوئے وزیر اعظم نے کہا کہ پاک بحریہ سمندری حدود کی حفاظت کو یقینی بنا رہی ہے،بحریہ کا ملکی دفاع کے لیے بڑا اہن کردار ہے،مضبوط بحریہ ملکی دفاع
کے لیے اہم جزو ہے،انہوں نے کہا کہ پاک بحریہ کی تمام تر ضروریات پورا کرکے انہیں کسی چیز کی کمی محسوس نہیں ہونے دیں گے کیونکہ مضبوط پاک بحریہ ملکی دفاع کے لیےبہت ضروری ہے۔وزیر اعظم نے کہا کہ پاکستان امن کا خواہاں ہےلیکن پاکستان اپنی سالمیت اور خوس مختاری پر کوئی سمجھوتا نہیں کرے گااور اس کے لیے پورے ملک میں دہشت گردوں کا پیچھا کیا جائے گااور انہیں ختم کیا جائے گا،دہشت گردی کو جڑ سے اکھاڑ پھینکیں گے،نواز شریف نے کہا کہ قومی ہدف کے حصول کے لیےپرعزم ہیں اور ملک میں انرجی بحران پر قابو
پانے کے لیے مختلف چھوٹے بڑے منصوبوں پر کام جاری ہے اور بہت جلد ملک میں اندھیروں کا خاتمہ کر کے اجالا ہوگا۔نوازشریف نے کہا کہ ہم اپنی تاریخ کے انتہائی اہم دور سے گزر ریے ہیں ہماری جرات مند مسلح افواج انتہا پسندی اور دہشت گردی کی لعنت کے خاتمے کے لیے اپنی سر زمین پر کوشاں ہیں اور وہ بڑی قربانیاں دے رہی ہیں۔پاکستان اپنی سرحدوں کے اندر اور باہر امن چاہتا ہے تا کہ سماجی و اقتصادی ترقی کے مقاصد حاصل کیے جا سکیں۔ہم اپنی قومی مقاصد سے انحراف کے متحمل نہیں اس کے ساتھ ساتھ پاکستان
اپنی سالمیت اور خود مختاری پر کوئی سمجھوتا نہیں کرے گا۔علاوہ ازیں وزیر اعظم سے چین کے سفیر سن وائی وونگ نےملاقات کی۔اس موقع پر وزیر اعظم محمد نواز شریف نے داخلی طور پر نقل مکانی کرنے والے افراد (آئی ڈی پیز)اور حالیہ سیلاب متاثرین کی مدد کے لیے چینی حکومت کی بر وقت معاونت کو سراہتے ہوئے اس جذبہ خیر سگالی کو دونوں ممالک کے درمیان حقیقی دوستی کا غماز قرار دیا ہے۔وزیر اعظم نے کہا کہ پاک چین اقتصادی راہداری کی تیز تر تعمیر اور دو طرفہ تعاون میں اضافے کے لیے چین کے ساتھ کام کرنےکے لیے
تیار ہے۔چینی سفیر نے کہا کہ چینی حکومت پاکستان اور چین کے درمیان سدابہار اور کثیر الجہتی اسٹرٹیجک شراکت داری کو بہت زیادہ اہمیت دیتیہے اور ان روابط کو اپنی خارجی پالیسی میں ترجیح دیتے ہوئے پاکستان کے ساتھ دوستی اور ٹھوس تعاون کو فروغ دیتی رہے گی۔دریں اثنا وزیر اعظم نواز شریف کی صدارت میں اہم وفاقی وزرا کا مشاورتی اجلاس ہوا جس میں مجموعی ملکی،معاشی،سیاسی،صورتحال،چین کے 7 نومبر کو مجوزہ دورے،دھرنوں کے خاتمے،عوامی تحریک کے سر براہ طاہر القادری کی دھرنے کے خاتمے کے لیے اپنے خلاف مقدمات کی واپسی سمیت دیگر مطالبات سمیت اہم ایشوز پر غور
کیا گیا۔اجلاس میں وزیر داخلہ چودھری نثار علی خان ،وزیر دفاع خواجہ آصف،وزیر اطلاعات سینیٹرپرویز رشید،وزیر خزانہ اسحق ڈار،وزیر منصوبہ بندی احسن اقبال،وفاقی وزیر سرحدی امور عبدالقادر بلوچ نے شرکے کی۔ذرائع کے مطابق اجلاس میں احسن اقبال نے عوامی تحریک کی قیادت کے ساتھ ہونے والے رابطوں کے حوالے سے شرکاکو اعتماد میں لیا اور بتایا کہ طاہر القادری کی طرف سے یہ پیغام دیا گیا ہے کہ ان کے دیگر مطالبات کے علاوہ حکومت کی طرف سے اسلام آباد اور پنجاب میں عوامی تحریک کی قیادت اور کارکنوں کے خلاف درج مقدمات واپس لیے جائیں۔ذرائع کے مطابق اس موقع
پر یہ رائے دی گئ کہ یہ مقدمات فوری طور پر واپس لینا ممکن نہیں اس کے لیے حکومت کو اتحادی جماعتوں اورپیپلز پارٹی کے ساتھ مشاورت کرنا ہوگی اور اس کے بعد ہی کوئی حتمی جواب دیا جائے گا۔اس موقع پر وزیر اعظم نواز شریف کے نومبر میں مجوزی دورہ چین کے بارے میں تفصیلات طے کی گئیں اور یہ فیصلہ کیا گیا کہ اہم سرکاری افسران کی ایک اعلی سطحی ٹیم پیر کو چین روانہ ہو جائے گی جو چینی حکام سے بجلی کی پیداوار کے منصوبوں کے حوالےسے تفصیلات کو حتمی شکل دے گی اور ان معاہدوں
پر وزیر اعظم کے دورہ چین کے موقع پر دستخط کیے جائیں گے۔
ڈھاکہ(سپورٹس ڈیسک)بنگلہ دیش کرکٹ بورڈکی سلیکشن کمیٹی نے آئندہ ماہ دورہ ویسٹ انڈیز کیلئے 25 رکنی ابتدائی اسکواڈ کا اعلان کر دیا۔اعلان کردہ ابتدائی اسکواڈ میں کپتان مشفق الرحیم، محموداللہ، تمیم اقبال، سوہاگ غازی، انعام الحق، شکیب الحسن، ناصر حسین، مشرفی مرتضی، شافع السلام، عبدالرزاق، عمرالقیس، العمین حسین، روبیع السلام، مومن الحق، شمس الرحمان، مختار علی، روبیل حسین، صابر رحمان، تسکین احمد، عرافات سنی، متھن علی، تیج السلام، مارشل ایوب، جبیر لکھن اور شووا گتا ہوم شامل ہیں۔
سٹینفورڈ۔ 02 اگست (اے پی پی)سرینا ولیمز اور اینجلیق کربر نے سٹینفورڈ ویمنز ٹینس ٹورنامنٹ کے سیمی فائنل کیلئے کوالیفائی کر لیا۔ آندریا پیٹکووچ اور وارورا لیپچینکو نے بھی فائنل فور تک رسائی حاصل کر لی۔ سات مرتبہ کی گرینڈ سلم چیمپئن وینس ولیمز شکست کے بعد ایونٹ سے باہر ہوگئیں۔ تفصیلات کے مطابق سٹینفورڈ ویمنز ٹینس ٹورنامنٹ کے پہلے کوارٹر فائنل میں عالمی نمبر ایک امریکا کی سرینا ولیمز نے سربیا کی اینا ایوانووچ کو دلچسپ مقابلے کے بعد 2-6 ، 6-3 اور 7-5 سے شکست دے کر سیمی فائنل تک رسائی حاصل کی۔ تھرڈ سیڈ جرمنی کی اینجلیق
کربر نے سپین کی گیبرائن بلانکو کو بآسانی 6-2 اور 6-1 سے ہرایا۔ تیسرے کوارٹرفائنل میں جرمنی ہی کی آندریا پیٹکووچ نے امریکا کی وینس ولیمز کو 6-1 ، 3-6 اور 7-5 سے ہرا کر سیمی فائنل میں جگہ بنائی۔ چوتھے اور آخری کوارٹر فائنل میں امریکا کی وارورا لیپچینکو نے ہم وطن حریف وکیری کو 6-1 اور 6-0 سے شکست دی۔
اسلام آباد (آن لائن) پاکستانی شہریوں کی اکثریت نے تحریک انصاف کے آزادی لانگ مارچ کیلئے منتخب کئے گئے وقت کو غلط جبکہ طاہر القادری کے انقلاب پروگرام کو ڈرامہ قرار دیدیا۔ اکثریت کا خیال ہے کہ طاہر القادری کا انقلاب پروگرام پاکستان کو خانہ جنگی کی جانب لے جا سکتا ہے۔ پاکستان انٹرنل سیچویشن سنٹر آف ریسرچ (پیس کور ) کی سروے میں ملک بھر میں مختلف شعبہ ہائے زندگی سے تعلق رکھنے والے 3281افراد نے رائے کا اظہار کیا۔59 فیصد پاکستانیوں کا خیال ہے کہ عمران خان اور تحریک انصاف نے آزادی مارچ کیلئے غلط وقت کا انتخاب
کیا ہے جبکہ38 فیصد پاکستانیوں کا خیال اسکے برعکس ہے، انکا کہنا تھا کہ نوازشریف اور انکی حکومت نے ملک کو مذاق بنا رکھا ہے، اسلئے انکی حکومت کے خاتمے کیلئے تحریک انصاف کا لانگ مارچ بہر صورت درست اقدام ہے، 71فیصد پاکستانیوں کے مطابق موجودہ حالات میں طاہر القادری کا انقلاب پروگرام ملک کو صرف اور صرف افراتفری کی جانب ہی لے جا سکتا ہے جس سے پاکستان بھی عرب ملکوں کی طرح خانہ جنگی کا شکار ہو سکتا، 16فیصد پاکستانی طاہر القادری کو غیرسنجیدہ قرار دیتے ہوئے انکے کسی بھی پروگرام پر بات کرنا ہی فضول قرار دیتے
ہیں۔ صرف8فیصد افراد کو خیال ہے کہ ملک کو تبدیلی کی ضرورت ہے۔
ممبئی ۔ یکم دسمبر (اے پی پی) بالی وڈ اداکارہ سوناکشی سنہا نے کہا ہے کہ وہ اپنی نئی آنے والی فلم ایکشن جیکسن میں ملٹی سٹارز کی وجہ سے سیٹ پرکوئی اجنبیت محسوس نہیں کرتیں۔ 27 سالہ اداکارہ نے اپنے ایک جاری کردہ بیان میں کہا ہے کہ ان کے 4 سالہ کیریئر میں ایکشن جیکسن ان کی پہلی ملٹی سٹار فلم ہے۔ اس سے قبل وہ فلم میں اکیلی ہیروئن آتی رہی ہیں۔ انہوں نے کہاکہ جب میں نے فلم سائنس کی تو مجھے پتہ تھا کہ میرے ساتھ دو اور لڑکیاں ہیں تاہم میں ایسی شخصیت نہیں
جو خود کو غیر محفوظ کر دے۔ انہوں نے کہاکہ میں محنت، لگن اور جذبے سے کام کرتی ہوں، اس لئے مجھے کوئی ڈر نہیں۔ سوناکشی سنہا نے کہاکہ انہوں نے اپنے سینئر اور نوجوان اداکاروں کے ساتھ بھی کام کیا ہے، ہر ایک کی اپنی شخصیت ہے، اس لئے کسی کا دوسرے کے ساتھ موازنہ نہیں کیا جا سکتا۔ اداکارہ نے کہاکہ سینئر اداکاروں سے بہت کچھ سیکھا ہے جبکہ نوجوان اداکار ایک دوسرے سے سیکھتے ہیں۔ واضح رہے کہ فلم ایکشن جیکسن 5 دسمبر کو سینما گھروں کی زینت بنے گی۔
اسلام آباد (نمائندہ خصوصی + نوائے وقت رپورٹ) وزیراعظم نواز شریف سے آرمی چیف جنرل راحیل شریف نے ملاقات کی۔ ذرائع کے مطابق ملاقات میں آپریشن ضرب عضب اور آئی ڈی پیز کی بحالی سے متعلق امور پر اظہار خیال کیا گیا۔ ملاقات میں دیگر امور بھی زیر غور آئے۔ آرمی چیف نے آپریشن ضرب عضب اور دہشت گردی کے خاتمے کی پیش رفت سے آگاہ کیا۔ وزیراعظم نے کہا کہ پاکستان کو دہشت گردی سے محفوظ بنانے کیلئے افواج کی قربانیاں قابل تعریف ہیں۔ وزیراعظم نے پاکستان کو محفوظ بنانے کیلئے مسلح افواج کی قربانیوں کی تعریف کی۔ آرمی
چیف نے کہا کہ مسلح افواج وطن عزیز کو دہشت گردوں سے پاک کرنے کیلئے پیش قدمی کررہی ہیں۔ افغانستان میں سیاسی تبدیلی کے تناظر میں علاقائی صورتحال پر بھی تبادلہ خیال کیا گیا۔ وزیراعظم نے سیلاب متاثرہ افراد کو امداد کی فراہمی میں مسلح افواج کی کوششوں کو سراہا۔ ملاقات میں آپریشن ضرب عضب کے باعث نقل مکانی کرنے والے افراد کی بحالی کیلئے جامع حکمت عملی پر بھی بات چیت کی گئی۔ ذرائع نے بتایا ہے کہ آرمی چیف نے وزیراعظم کو فوج میں اعلیٰ عہدوں پر تعیناتی کے امور کے بارے میں بھی اعتماد میں لیا۔ واضح
رہے کہ گزشتہ روز ہی فوج کے سربراہ نے متعدد کور کمانڈرز مقرر کئے ہیں۔
نیویارک(دنیا نیوز ) امریکی محکمہ موسمیات نے خبردار کیا ہے کہ شمال مشرقی علاقے میں شدید برفانی طوفان کے بعد متعدد علاقوں میں سیلاب آنے کا خطرہ ہے ۔ حکام کے مطابق ریاست نیو یارک میں طوفانی بارش ہو سکی ہے۔پگھلتی برف اور بارش کے باعث نشیبی علاقوں میں سیلاب آسکتا ہے جبکہ برف کے بوجھ سے چھتیں بھی منہدم ہو سکتی ہیں۔
سرگودھا+ چنیوٹ + بھلوال (نامہ نگاران) وزیراعظم محمد نوا ز شرےف نے کہا ہے کہ حالےہ سےلاب سے پنجاب بھر مےں غےر معمولی نقصان اور تباہی ہوئی ہے۔ ہمارا مرنا جےنا عوام کے ساتھ ہے۔ مشکل وقت مےں سیلاب متاثرےن کو تنہا نہےں چھوڑےں گے۔ متاثرےن سےلاب کی بحالی اور امداد کےلئے کوئی کسر اٹھا نہےں رکھی جائے گی۔ وہ درےائے چناب کے رےلے کی متاثرہ تحصےل کوٹ مومن کے فلڈ رےلےف کےمپ چک خانہ مےں متاثرےن سےلاب سے خطاب کر رہے تھے۔ اس موقع پر وزےر مملکت برائے مذہبی امور پےر امےن الحسنات‘ وفاقی پارلےمانی سےکرٹری بےرسٹر محسن شاہنواز
رانجھا‘ چودھری حامد حمےد‘ صوبائی وزےر جنگلات ملک آصف بھا‘ چودھری مناظر علی رانجھا‘ رانا منور غوث‘ ڈاکٹر نادےہ عزےز‘ عبدالرزاق ڈھلوں‘ غلام دستگےر خان لک‘ نظام الدےن سےالوی‘چودھری شاہنواز رانجھا‘ مشتاق حسےن سکھےرا‘ کمشنر سرگودھا ڈوےژن کےپٹن رےٹائرڈ محمد آصف‘ آر پی او احمد اسحاق جہانگےر‘ ڈی سی او ثاقب منان اور ڈی پی او راجہ بشارت محمود کے علاوہ سےاسی شخصےات اور متاثرےن سےلاب کی بڑی تعداد بھی موجود تھی۔ وزےر اعظم نے کہا کہ ےہ حلقہ انہےں بہت عزےز ہے۔ ےہ حلقہ محسن شاہنواز رانجھا اور مےاں مناظر علی رانجھا کا ہی نہےں بلکہ ےہ حلقہ بستی
اور ضلع مےرا ہے۔ وہ اس حلقہ سے خود بھی کامےاب ہوئے تھے۔ درےائے چناب کے پانی نے اچانک علاقہ مےں تباہی مچا دی ہے لےکن ہم عوام کے ساتھ کھڑے ہےں۔ وزےر اعلیٰ پنجاب متعدد بار ےہاں کاد ورہ کر چکے ہےں جےسے جےسے پانی نےچے اترتا جارہا ہے وزےر اعلیٰ شہباز شرےف اور مےں پےچھے پےچھے لوگوں کے ساتھ اظہار ےکجہتی اور مدد کےلئے ساتھ ساتھ جار ہے ہےں۔ وزےر اعظم نے کہاکہ سےلاب سے ہزاروں لوگوں کی فصلےں اورگھر تباہ ہوئے ان کے گھروں کی دو بارہ تعمےر اور فصلوں کا معاوضہ دےا جائے گا۔ ہمےں متاثرےن
کی مشکلات کا پورا احساس ہے ان کی بحالی کےلئے انتظامےہ کو احکامات جاری کر دےئے گئے ہےں کہ اللہ تعالیٰ حکومت کو اس کام مےں سرخرو کرے۔ مےں اور وزےر اعلیٰ پنجاب دوبارہ متاثرےن کے پاس آئےںگے اور معاوضہ کی رقم خود تقسےم کرےںگے۔ وزےر اعظم نے ضلعی انتظامےہ کی طرف سے متاثرےن سےلاب کی بحالی اور رےسکےو کےلئے کئے گئے اقدامات پر اطمےنان کا اظہار کےا۔ قبل ازےں ڈی سی او سرگودھا ثاقب منان نے وزےر اعظم کو سےلاب کی صورتحال سے متعلق برےفنگ دےتے ہوئے بتاےاکہ 1992 کے سےلاب کے بعد 9 لاکھ کےوسک کا بہت بڑا
رےلا تھا لےکن اللہ تعالیٰ کا شکر ہے کہ اب پانی کی سطح مےں80 فےصد تک کمی آچکی ہے ۔ رےسکےو کا پہلا مرحلہ خوش اسلوبی سے پاےہ تکمےل تک پہنچ چکا ہے۔ ضلعی انتظامےہ نے رےسکےو آپرےشن کےلئے کمانڈ اےنڈ کنٹرول سسٹم وضع کےا تھا جس مےں پاک فو ج‘ اےمر جنسی 1122 ‘ سول ڈےفنس او رانتظامےہ نے سخت محنت جانفشانی سے اس مرحلہ کو پاےہ تکمےل تک پہنچاےا۔ تحصےل کوٹ مومن کی تےن لاکھ آبادی مےں سے دس فےصد ےعنی 30 ہزار لوگ سےلاب سے متاثر ہوئے لےکن بروقت رےسکےو آپرےشن کے نتےجے مےں 27 سو افراد
کو نکالا گےا۔ اس سےلاب کے نتےجے مےں 45 ہزار اےکڑ رقبہ متاثر ہوا۔ متاثر ےں کی بحالی کےلئے تےن فلڈ رےلےف کےمپ قائم کئے گئے۔ اس سےلاب مےں عمران نامی نوجوان کی قےمتی جان ضائع ہوئی اس کے ورثا کو 16 لاکھ روپے کا امدای چےک دے دےا گےا ہے ۔ رےسکےو آپرےشن مےں 42 کشتےوں نے حصہ لےا ۔ اس وقت خےمہ بستی مےں چھ سو ٹےنٹ لگائے گئے ہےں جہاں متاثرےن کی بحالی کےلئے خوراک ‘ پانی اور دےگر فول پروف انتظامات کئے گئے ہےں۔ چنیوٹ سے نامہ نگار کے مطابق وزیراعظم میاں محمد نوازشریف کا تحصیل
بھوانہ کے سیلاب زدہ علاقوں کا دورہ، اس موقع پر انہوں نے متاثرین سے خطاب کرتے ہوئے کہا کہ سیلاب زدگان کی تمام مشکلات کے حل تک چین سے نہیں بیٹھےں گے حکومت متاثرہ علاقوں میں نقصانات کا ازالہ کرنے کیلئے ہر ممکن اقدامات کرے گی سیلاب کی تباہ کاریاں افسوس ناک ہیں۔ حکومت عوام کا معیار زندگی بلند کرنے کیلئے ہر سطح پر اقدامات کریگی۔ حکومت مدت پوری کرے گی۔ اسے کوئی خطرہ نہیں۔ ہمیں اس مصیبت کی گھڑی میں اپنے سیلاب زدہ بھائیوں کی بھر پور معاونت کرنی چاہیے ملک بھر میں سیلاب زدہ علاقوں کا دورہ کر
رہاہوں انہوں نے لگائے گئے میڈیکل کیمپوں کا دورہ بھی کیا ان کے ہمراہ وفاقی وزیر ملکی امور پیر امین الحسنات، ایم پی اے مولانا رحمت اللہ، مولانا الیاس چنیوٹی، ایم این اے غلام محمد لالی، ضلعی صدر مسلم لیگ ن مہر آفتاب احمد ہرل اور جنرل سیکرٹری شیخ نسیم الہٰی کے علاوہ دیگر کارکن بھی ساتھ تھے۔ وزیراعظم نے پنجاب حکومت چنیوٹ کو آفت زدہ قرار دینے کی ہدایت کی۔ نوازشریف نے دورہ سرگودھا کے موقع پر سیلاب سے متاثرہ علاقوں کا فضائی جائزہ لیا اور وہاں پر کئے جانیوالے اقدامات کو دیکھا۔ متعدد جگہوں پر وزیراعظم کا ہیلی
کاپٹر دیکھ کر ہاتھ ہلاتے رہے، وزیراعظم نے حکام کو فوری طور پر پانی نکالنے اور دیگر معاملات پر ہدایات جاری کیں۔وزیراعظم میاں محمد نواز شریف کی آمد کے باعث سکیورٹی کے سخت حفاظتی انتظامات کئے گئے۔ 9 ڈی ایس پی‘ 26 ایس ایچ اوز اور 7 سو پولیس اہلکار چک خانووالہ‘ لکسیاں اور بھابڑہ روڈ پر تعینات کئے گئے تھے۔ وزیراعظم نے ضلع سرگودھا کے نواحی چک خانووالہ کا دورہ بھی کیا۔
برازیلیہ(مانیٹرنگ ڈیسک ) اسرائیلی صدر ریوین ایولین ترجمان اسرائیلی وزارت خارجہ کے نازیبا ریمارکس پر برازیل سے معافی مانگ لی ۔اسرائیلی وزارت خارجہ کے ترجمان نے برازیلی سفیر کو سفارتی بونا قرار دیا تھا۔غیر ملکی ذرائع ابلاغ کے مطابق اسرائیلی ترجمان نے یہ ریمارکس پچھلے ماہ اس وقت دیے تھے برازیل نے غزہ پر اسرائیلی بمباری پر تنقید کی تھی اور اپنے سفیر کو اسرائیل سے واپس بلا لیا تھا ،اسرائیلی صدر نے برازیل کے صدر ڈلماراوسف سے فون پر بات کرتے ہوئے اسرائیلی ترجمان کے ریمارکس پر معافی مانگی اور کہا یہ ریمارکس اسرائیلی عوام کے جذبات کی نمائندگی
نہیں کرتے ہیں۔اس سے پہلے برازیلین صدر کے دفتر کی طرف سے اسرائیلی ریمارکس پر کہا گیا تھا کہ اس سے بہت برا ماحول پیدا ہو جاتا ہے اس لیے محتاط رہنا چاہئے۔برازیلی صدر ڈلماراوسف کے دفتر کے مطابق برازیل نے اسرائیل پر راکٹ حملوں کے حوالے سے اپنے تاریخی موقف کا اعادہ کرتے ہوئے اسرائیل اور فلسطین کو بقائے باہمی کے اصولوں کے تحت ایک داسرے کی خود مختاری کو برداشت کرنے کا مشورہ دیا۔ واضح رہے لاطینی امریکا کے ممالک نے بطور خاص غزہ پر اسرائیلی بمباری کی مذمت کی اور عام شہریوں کی شہادتوں کو انسانی حقوق
کی خلاف ورزی قرار دیا ۔
ممبئی ۔ 22 اگست (اے پی پی) بالی وڈ اداکارہ پریانکا چوپڑا نے کہا ہے کہ وہ صبح سویرے جاگنے کی عادی نہیں ہیں۔ بالی وڈ اداکارہ پریانکا چوپڑا نے اپنے حال میں دیئے گئے انٹرویو میں کہا کہ وہ اپنا ہرکام بخوبی سرانجام دینے کی کوشش کرتی ہیں لیکن صبح سویرے جاگنا بہت مشکل لگتا ہے کیونکہ وہ صبح سویرے جاگنے کی عادی نہیں ہیں۔ فلمی مصروفیات کی بناء پر مجوراً انہیں جاگنا پڑتا ہے۔ اداکارہ نے کہا کہ انہیں اپنے کام سے پیار ہے اس لئے وہ ہر طرح کے چیلنج کے لئے تیار رہتی ہیں۔ اداکارہ ان
دنوں فلم ’’میری کوم‘‘ کی تشہیری مہم میں مشغول ہیں جو جلدہی ریلیزکردی جائے گی۔
کولمبو (اے پی پی) ہاشم آملہ کی ناقابل شکست سنچری کی بدولت جنوبی افریقن ٹیم سری لنکا کے خلاف دوسرے ٹیسٹ کی پہلی اننگز میں فالو آن سے تو بچ گئی لیکن وہ آئی لینڈرز کی پہلی اننگز کا سکور برابر کرنے میں ناکام رہی اور پوری ٹیم 282 رنز پر ڈھیر ہو گئی۔ آملہ نے دلیرانہ بیٹنگ کرتے ہوئے شاندار سنچری سکور بنا کر اکیلے اپنی ٹیم کو فالو آن سے بچایا
بیجنگ ۔02 اگست (اے پی پی) چین میں فیکٹری میں دھماکے کے نتیجے میں 65افراد ہلاک ہو گئے۔ سرکاریاعلانمیں کہا گیا ہے کہ ہفتہ کو مشرقی چین میں واقع فیکٹری میں دھماکے سے 65افراد ہلاک اور 100سے زائد زخمی ہوگئے ۔ چائنہ سینٹرل ٹیلی ویژن نے انٹر نیٹ خبر میں کہا کہ حکام نے دھماکہ کو صنعتی حادثہ قرار دیا ہے ۔ہفتہ کی صبح ہونیوالا دھماکہ میٹل فیکٹری میں ہوا ۔ چین کی خبر رساں ایجنسی سنہوا کے مطابق طاقتور دھماکے نے فیکٹری کو ہلا کر رکھ دیا روزنامہ پیپلز ڈیلی کے مطابق کنشان فیکٹری میں 450افراد کام کرتے ہیں
سرکاری ذرائع ابلاغ نے بتایا کہ ویل ہب کو پالش کرنے کے دوران دھماکہ ہوا ۔
اسلام آباد (کلچر رپورٹر)وفاقی وزیراطلاعات و نشریات سینیٹر پرویز رشید نے کہا کہ عمران خان کو کینسر ہسپتال کی تعمیر کیلئے جگہ نواز شریف نے مہیا کی تھی ،عمران خان کو احسان فراموش نہیں ہونا چاہےئے،عوام نے دھرنے کی کی سیاست کو مسترد کر دیا ،اپنے ایک بیان میں وفاقی وزیر اطلاعات و نشریات سینیٹر پرویز رشید کا کہنا تھا کہ لاہور میں بنایا جانیوالا کینسر ہسپتال نواز شریف کا مرہون منت ہے،ہسپتال کی تعمیر کے موقع پر عمرا ن خا ن مے متعدد مرتبہ اپنی تقاریر میں ذکر کیا ۔وہ آج کس منہ سے کہتے ہیں کے ہسپتال کی
تعمیر ان کا ویژن ہے،کینسر ہسپتال کی تعمیر اور استعمال ہونے والے مشینری پر ڈیوٹی کو بھی معاف کیا گیا۔پرویز رشید نے کہا کہ ہسپتال کیلئے سڑکوں کی تعمیر شہباز شریف کی وجہ سے ممکن ہوئی۔
کوئٹہ (جنگ نیوز ) کوئٹہ میں تربت کے قریب مند میں پاک ایران سرحد پر دھماکے کی اطلاع ملی ہے ، اس حوالے سے ذرائع کا کہنا ہے کہ اھماکے کے تیجے میں لیوز کے تین ہلکار زخمی ہو گئے ہیں جنہیں مقامی ہسپتال میں داخل کرا دیا گیا ہے ۔ زخمیوں کی حالت تشویش ناک بتائی جاتی ہے ،پولیس اور قانون نافذ کرنے والے ادروں نے دھماکے کی جگہ کو گھیر ے میں لے کر حادثے کی تحقیقات کا آغاز کر دیا ہے ملزموں کی تلاش شروع کر دی ہے۔
اسلام آباد(مانیٹرنگ ڈیسک)وفاقی وزیراطلاعات پرویز رشید کا کہنا ہے کہ عمران خان ان ڈیڈ لائن نہیں دیتے،2ہزارکارکنوں کے ساتھ نہ آزادی ملتی ہے اور نہ ہی انقلاب آتا ہے ۔ایک بیان میں پرویز رشید نے کہا کہ عمران خان ہر روش اپنے دھرنے میں غلط بیانی کر کے بنی گلہ پہنچ جاتے ہیں اور اگلے روز اپنے الزامات کے ثبوت بھی نہیں دیتے ۔پرویز رشید نے کہا ہے کہ کرنسی نوٹ پر لکھنا جرم ہے ،طاہرالقادری لوگوں کے پیسے ضائع کرانا چاہتے ہیں نوٹوں پر کوئی بھی تحریر لکھنے کے خلاف باقاعدہ قانون موجود ہے ،قانون کی نظر میں تحریر
شدہ نوٹ قابل استعمال نہیں رہتا۔ان کا کہنا کہ تحریر شدہ کرنسی نوٹ کی حیثیت صفر ہو جائے گہ اور بینک بھی وصول نہیں کرے گا ،کرنسی نوٹ پر لکھنا جرم ہے۔
نیویارک(مانیٹرنگ ڈیسک ) سعودی عرب نے دنیا بھر میں دہشت گردی سے نمٹنے کے لئے اقوام متحدہ کے بین الاقوامی مرکز برائے انسداد دہشت گردی کو دس کروڑ ڈالرز کا عطیہ دے دیا ۔ نیویارک میں منعقد خصوصی تقریب میں سیکرٹری جنرل بان کی مون کی موجودگی میں سعودی سفیر نے رقم عطیہ کی۔ سعودی سفیر عادل الجبیر نے کہا کہ دہشت گردی ایک بھائی ہے اور اس کا عالمی کوششوں کے ذریعے دنیا سے خاتمہ کیا جانا چاہیے۔
ممبئی ۔ 03 ستمبر (اے پی پی) بالی وڈ اداکارہ بپاشا باسو نے گلوکار یویوہنی سنگھ کے ساتھ کام کرنے کی خواہش کا اظہارکیا ہے۔ بھارتی ذرائع ابلاغ کے مطابق ایک رئیلٹی شو میں بپاشو باسو سے پوچھا گیا کہ وہ ہنی سنگھ کے ساتھ کام کرنا پسند کریں گی تو انہوں نے کہاکہ اگر مجھے موقع ملا تو ضرور ان کے ساتھ کام کروں گی کیونکہ ان کے گانے بہت مشہور ہیں۔ لوگ ان کے گانوں کو پسند کرتے ہیں اور آپ ان پر صحیح معنوں میں رقص کرسکتے ہیں۔ اداکارہ نے کہاکہ ہنی سنگھ کو گانے پر مکمل
مہارت حاصل ہے یہی وجہ ہے کہ ان کے گانے مداحوں کے دلوں کی دھڑکن بنے ہوئے ہیں
ریوڈی جنیرو(سپورٹس ڈیسک) فٹبال ورلڈ کپ کا سنسنی سے بھر پور دوسرا مرحلہ ختم،کوارٹر فائنل لائن اپ مکمل ہوگئ۔سیمی فائنل تک رسائی کیلئے ٹاپ ایٹ ٹیموں کے درمیان آج جنگ شروع ہوگی۔ہرٹیم کا مقصد،صرف اور صرف حاصل کرناہے جیت۔چار جولائی کو فرانس اور جرمنی کی ٹیمیں رات نو بجےریوڈی جنیرو میں پنجہ آزمائیں گی۔ناک آؤٹ مرحلے میں فرانس نے نائجیریا جبکہ جرمنی نے الجزائر کو مات دی۔اس روز میزبان برازیل اور کو لمبیا رات ایک بجے فور ٹالیزامیں ایکشن میں دکھائی دیں گی۔برازیل نے پری کوارٹر میں چلی جبکہ کولمبیا نے یوراگوئے کی واپسی کنفرم کی۔ارجنٹائن نے راؤنڈ آف 16میں
سوئٹزر لینڈ جبکہ بیلجیئم نے امریکا کو شکست سے دوچار کیا۔اس ضمن میں نیڈر لینڈ کے ارین رابن کا کہنا ہے کی کوسٹاریکا کیخلاف کوارٹر فائنل کا میچ سنسنی خیز ہوگا۔دوسرا کوارٹر فائنل میں برازیل کو سخت حریف کولمبیا کیخلاف مقابلہ کرنا ہوگا۔چلی کیخلاف پری کوارٹر فائنل میں ایکسٹرافائنل اور پنالٹی شوٹ آوٹس میں توانائی خرچ کرنے کے بعد ٹیم کے اہم پلیئرز نے جم سیشن پر ہی اکتفا کیا۔تیسرے کوارٹر فائنل میں ارجنٹائن اور بیلجیئم آمنے سامنے ہوگی۔
سڈنی (سپورٹس ڈیسک ) سابق آسٹریلوی بلے باز میتھیوز ہیڈن نے انگلینڈ کرکٹ بورڈ کی جانب سے کیون پیٹرسن کومسلسل نظر انداز کرنا مضحکہ خیز قرار دیدیا ۔ برطانوی نشریاتی ادارے کو انٹرویو میں انہوں نے کہا کہ پیٹرسن کا انگلینڈ ٹیم میں نہ ہونا حیران کن ہے ،وہ ہر طرز کی کرکٹ میں اپنی بیٹنگ سے تہلکہ مچانے کے اہل ہیں ، انگلش ٹیم ورلڈ کپ میں ان کی خدمات سے بہت استفادہ حاصل کر سکتی ہے۔انہوں نے کہا کہ انگلینڈ کر کٹ بورد کع چاہے کہ وہ کیون پیٹرسن کو ٹیم مین جگہ دے اور اگلے برس کھیلے
جانے کرکٹ کے عالمی کپ کے لئے بھی کیون پیٹرسن کا انتخاب کرے ۔ خیال رہے کہ آسٹریلوی سر زمین پر ہونے والی ایشز سیریز میں شکست کے بعد انگلینڈ کرکٹ بورڈ نے کیون پیٹر سن کو ٹیم سے آؤٹ کر دیا تھا اور انہیں ڈریسنگ روم میں ماحول خراب کرنے کا ذمہ دار ٹھرایا تھا ۔ اس کے ساتھ ساتھ کیون پیٹرسن کی آب بیتی نے کیون کے بورڈ اور ٹیم کے کھلاڑیوں کے ساتھ تعلقات مزید کشیدہ کر دیے تھے۔
لاہور ۔13 ستمبر(اے پی پی) فلمسٹار صابرہ سلطانہ نے وزیراعلیٰ پنجاب سے مالی امدادکی اپیل کی ہے ۔سنیئر فلمسٹار صابرہ سلطانہ نے خادم اعلی پنجاب میاں شہباز شریف سے اپیل کی ہے کہ وہ بیمار اور ضرورتمند فنکاروں کے ماہانہ مالی امداد کا بجٹ فوری ریلیز کرنے کے احکامات جاری کریں۔ اسوقت سنیئر اداکار موسیقار کلوکار اور دیگر ہنر مند سخت مالی پرشیانی سے دوچار ہیں۔ انہوں نے وزیر اعلیٰ پنجاب محمد شہباز شریف کیلئے دعاؤں اور نیک تمناؤں کا اظہار بھی کیا۔
پشاور (آن لائن) گورنر خیبر پی کے سردار مہتاب خان عباسی اور امریکی سفیر رچرڈ اولسن کے درمیان ہونے والی ملاقات میں صوبائی اور ملکی صورتحال پر تبادلہ خیال کیا گیا۔ تفصیلات کے مطابق جمعہ کے روز سردار مہتاب عباسی سے امریکی سفیر رچرڈ اولسن نے گورنر ہائوس میں ملاقات کی۔ اس موقع پر باہمی دلچسپی کے امور‘ دھرنوں و دیگر ملکی صورتحال سمیت صوبائی معاملات پر بھی تبادلہ خیال کیا گیا۔
اسلام آباد(آئی این پی) تحریک انصاف کے چیئرمین عمران خان نے کہا ہے کہ محبوب انور کا جھوٹ پکڑا گیا‘ انتخابات میں منظم دھاندلی کی گئی ‘ سعد رفیق کے حلقے میں ایک لاکھ سے زائد اور حمزہ شہباز کے حلقے میں ایک لاکھ سے زائد ووٹ ڈالے گئے۔ جوڈیشل کمیشن کا فیصلہ آنکھیں بند کر کے قبول کریں گے۔ وہ منگل کو میڈیا سے بات چیت کر رہے تھے۔ انہوں نے کہاکہ 2013ءکے عام انتخابات میں منظم دھاندلی کی گئی۔ اس میں پہلا کردار محبوب انور کا سامنے آیا ہے اس کا جھوٹ سب کے سامنے پکڑا گیا ہے۔
انہوں نے کہا کہ محبوب انور روز کہتا تھا کہ اضافی بیلٹ پیپرز نہیں چھپوائے گئے۔ اب معلوم ہوا کہ سعد رفیق کے حلقے میں ایک لاکھ سے زائد بیلٹ پیپرز پہنچائے گئے اور حمزہ شہباز شریف کے حلقے میں بھی 62 ہزار اضافی بیلٹ پیپرز پہنچائے گئے۔ عمران خان نے کہا کہ ہم نے 25 سے 30 حلقوں کی نشاندہی کی ہے اور ناد را رپورٹ کے مطابق 6,6 اضافی ووٹ ڈالے گئے
اسلام آباد ۔ 5 ستمبر (اے پی پی) وزیراعظم محمد نواز شریف نے اپوزیشن پر زور دیا ہے کہ وہ اس نازک وقت پرذاتی اختلافات کو بالائے طاق رکھ کر جمہوریت کے استحکام، آئین اور پارلیمنٹ کی بالادستی اور قانون کی حکمرانی کے لئے تعاون کرے ، مجھے اپنی حکومت اور اقتدار سے زیادہ پارلیمنٹ کی یکجہتی عزیز ہے، پاکستان کا وزیراعظم بننا پھولوں کی سیج نہیں کانٹوں کا بستر ہے، جلسے جلوس کرنے والوں کے مقاصد واضح ہو گئے ہیں، اپوزیشن کو حکومت اور حکومت کو اپوزیشن سے گلے شکوے رہتے ہیں، آئین کی سربلندی اور قانون کی حکمرانی
کے لئے ہمیں آپس کے اختلافات بھلا کر آگے بڑھنا چاہیے۔ جمعہ کو پارلیمنٹ کے مشترکہ اجلاس میں وزیر داخلہ چوہدری نثار علی خان کے بیان کے حوالے سے قائد حزب اختلافات سید خورشید شاہ کی جانب سے اٹھائے جانے والے نکات کا جواب دیتے ہوئے وزیراعظم محمد نواز شریف نے کہا کہ رات کو یہ واقعہ جب ہوا تو مجھے بڑا دکھ اور افسوس ہوا، ہم یہاں آئین کی سربلندی اور جمہوریت کے استحکام کے لئے اکٹھے ہوئے ہیں، اپوزیشن کو گلے شکوے ہوتے ہیں اس وقت ملک کو درپیش سب سے بڑا ایشو قانون کی حکمرانی اور پارلیمنٹ
کی بالادستی ہے، کوشش کرنی چاہیے کہ یہ حالات ختم ہو جائیں۔ اپوزیشن اور حکومت کو اس حوالے سے جمہوریت کے استحکام، آئین کی سر بلندی اور قانون کی حکمرانی کے لئے ہمیں ایک دوسرے سے تعاون کرنا چاہیے، ہمیں آپس کے تمام اختلافات اس کے لئے فراموش کر کے آگے بڑھنا چاہیے، اپوزیشن کی تمام جماعتوں نے یہ مثال قائم کی ہے، ایک پاکستان اور اس ایوان کے رکن کی حیثیت سے اپنا سر فخر سے بلند کر سکتا ہوں کہ ہماری پارلیمنٹ نے آئین اور قانون کی راہ کا تعین کر لیا ہے اس کے لئے ہم ایک
ہو گئے ہیں، مجھے اپنی حکومت اور اقتدار سے زیادہ پارلیمنٹ کی یکجہتی اور زیادہ عزیز ہے، پاکستان کا وزیراعظم بننا پھولوں کی سیج نہیں کانٹوں سے بھرا بستر ہے، ملک کو درپیش گھمبیر مسائل کا حل آسان نہیں ہے۔ انہوں نے کہا کہ جلسے جلوس کرنے والوں کے مقاصد واضح ہو گئے ہیں۔ انہوں نے کہا کہ مالدیپ اور سری لنکا کے صدور نے اپنے دورے منسوخ کر دیئے ہیں، چین کے صدر کے دورے کی منسوخی کی بھی اطلاعات ہیں۔ انہوں نے کہا کہ 34 ارب ڈالر کی سرمایہ کاری متوقع ہے جو ہمارے آئندہ 20 سالوں کا
اقتصادی ایجنڈا ہے۔ انہوں نے کہا کہ میں نے گزشتہ رات پیش آنے والے واقعہ پر معذرت کی، میں چاہتا ہوں کہ آپ اس کو درگزر کریں۔ انہوں نے کہا کہ اپوزیشن گلے شکوے کرتی ہے، میں قائد حزب اختلاف اور اعتزاز احسن سے معذرت کرتا ہوں، عدلیہ کی آزادی کے لانگ مارچ کے وقت ہم اکٹھے تھے، اس وقت سے ہمارا ایک تعلق ہے، یہ مرحلہ گزر جائے اس کے بعد بیٹھ کر معاملہ طے کریں گے۔ اگر پیپلزپارٹی کی حکومت ہوتی اور ہم ان کی جگہ ہوتے تو ہم بھی اس طرح یکجہتی کا اظہار کرتے، پیپلزپارٹی کے
دور میں طاہر القادری نے جب یہاں دھرنا دیا تو میں نے کسی کے کہنے پر نہیں اپنی ذمہ داری سمجھ کر کردار ادا کیا اور لاہور سے پارٹی رہنماؤں کو بلا کر قرارداد مذمت منظور کرائی اور یہ ہم نے آصف علی زرداری اور خورشید شاہ کو خوش کرنے کے لئے نہیں کیا بلکہ یہ میرا فرض تھا، منور حسن سمیت کئی لیڈرز آئے تھے۔ انہوں نے کہا کہ ایک بڑے مقصد کے لئے ہم یہاں اکٹھے ہوئے ہیں، میری معذرت کے بعد بدقسمتی سے پیش آنے والے واقعہ پر مزید بات نہ کی جائے، قائد حزب اختلاف نے
کافی بات کر لی ہے، ہمیں اصل معاملے پر بات کرنی چاہیے۔
سینٹ کٹس ۔ 18ستمبر (اے پی پی) شکیرا سلمان کی تباہ کن باؤلنگ کی بدولت ویسٹ انڈیز ویمن کرکٹ ٹیم نے نیوزی لینڈ ویمن کو تیسرے ایک روزہ میچ میں 8 وکٹوں سے ہرا کر چار میچوں کی سیریز 3-0 سے جیت لی۔ فاتح ٹیم نے 70 رنز کا آسان ہدف 17.2 اوورز میں 2 وکٹوں پر حاصل کیا۔ شکیرا نے 15 رنز کے عوض 5 کھلاڑیوں کو پویلین کی راہ دکھائی۔ انہیں عمدہ باؤلنگ کا مظاہرہ کرنے پر میچ کی بہترین کھلاڑی کا ایوارڈ دیا گیا۔ سینٹ کٹس میں کھیلے گئے سیریز کے تیسرے ایک روزہ میچ میں نیوزی
لینڈ کی ویمن ٹیم پہلے کھیلتے ہوئے 33 ویں اوور کی دوسری گیند پر 69 رنز پر ڈھیر ہو گئی۔ 7 کھلاڑی دوہرا ہندسہ بھی عبور نہ کر سکیں۔ ریچل پرائسٹ 19 رنز کے ساتھ نمایاں رہیں۔ شکیرا نے 5 اور انیسا محمد نے 3 کھلاڑیوں کو آؤٹ کیا۔ جواب میں ویسٹ انڈین ویمن ٹیم نے مطلوبہ ہدف 18 ویں اوور میں 2 وکٹوں پر پورا کیا۔ سٹیفنی ٹیلر 23 اور دیندرا ڈوٹن 21 رنز بنا کر ناقابل شکست رہیں۔ دونوں ٹیموں کے درمیان آخری ایک روزہ میچ آج جمعہ کو کھیلا جائے گا۔
اسلام آباد ۔ 27اکتوبر (اے پی پی)وزیر اعظم محمد نواز شریف نے کہا ہے کہ دھرنوں سے ملک کی معیشت کو نقصان پہنچا ہے,دھرنے والے دھرنا دیتے رہ جائیں گے اور پاکستان آگے نکل جائیگا، موجودہ حکومت کے دور میں کرپشن کا کوئی سکینڈل سامنے نہیں آیا ۔ انہوں نے یہ بات پیر کو یہاں مقامی ہوٹل میں بین الاقوامی سرمایہ کاری کانفرنس کے افتتاح کے بعد ذرائع ابلاغ کے نمائندوں سے گفتگو کرتے ہوئے کہی ۔ وزیر اعظم نے کہا کہ دھرنے والوں کو پاکستان کی ترقی میں دلچسپی نہیں، انہیں چاہیے کے وہ ذاتی مفادکی بجائے پاکستان کے
مفاد کو مقدم رکھیں ،دھرنے والے سیاسی پختگی کا ثبوت دیں اور ملک کی ترقی کیلئے کام کرنے دیں ۔ پاکستان کو آگے بڑھنے دیں ، غربت ، بے روز گاری، دہشتگردی ، اندرونی و بیرونی حالات ٹھیک کرنے دیں ۔ وزیر اعظم نواز شریف نے کہا کہ ملک میں بالغ نظری کی سیاست کی بنیاد رکھ دی گئی ہے، اس روایت کا آگے بڑھنا چاہیے ہم نہیں چاہتے کہ پاکستان کا نقصان ہو ، روپے کی قدر میں کمی آئے بلکہ ہم پاکستان کی ترقی اور روپے کی قدر میں مزید اضافہ چاہتے ہیں ۔وزیراعظم نے کہا کہ موجودہ
دور حکومت میں کرپشن کا کوئی بڑا سکینڈل تو درکنار کوئی معمولی سکینڈل بھی سامنے نہیں آیا ۔ وزیر اعظم محمد نواز شریف نے سیکیورٹی کی صورتحال کے متعلق ایک سوال کے جواب میں کہا کہ سیکیورٹی کی صورتحال بہتر ہوئی ہے ، ترقی کا راستہ روکنے والوں کو سوچ بچار کرنا چاہیے۔ ایک سوال کے جواب میں انہوں نے کہا کہ چینی صدر کا دورہ دھرنوں کی وجہ سے ملتوی ہوا ، سب کو سیاسی پختگی کامظاہرہ کرنا چاہئے دھرنوں سے بیرون ملک پاکستان کا اچھا تاثر نہیں جاتا ۔
سرینگر/ نئ دہلی(مانیٹرنگ ڈیسک) مقبوضہ کشمیر کے دارالحکومت سری نگر میں دو کشمیری نوجوانوں کے قتل کے الزام میں ایک جونیئر کمشنڈ افسر سمیت 9 بھارتی فوجیوں پر فرد جرم عائد کر دی گئ۔جمعرات کو بھارتی میڈیا کے مطابق سری نگر کے ضلع بڈگام میں کشمیری نوجوانوں کے قتل کا الزام ثابت ہونے پر 9 بھارتی فوجیوں پر فرد جرم عائد کی گئ۔بھارتی فوجیوں کے خلاف کارروائی فوجی عدالت میں کی گئ اور فوجیوں کو قانون کی خلاف ورزی کا مرتکب قرار پایا گیا۔بھارتی فوجیوں نے بڈگام میں ایک کار پر فائرنگ کر کے دو نو جوانوں کو شہید کر
دیاتھا۔
لاہور، اسلا م آباد (نمائندگان دنیا ، خبر ایجنسیاں) وزیر اعظم محمد نوا ز شریف نے کہا ہے کہ پاکستان اپنی بقا کی فیصلہ کن جنگ لڑ رہا ہے۔ بے امنی ہو تو ترقی نہیں ہوسکتی۔ ہم امن کے خواہاں ضرور ہیں مگر آزادی اور قومی خود مختاری پر کوئی سمجھوتا نہیں کیا جاسکتا۔ لاہور میں نیول وار کالج کے نئے کمپلیکس کی افتتاحی تقریب سے خطاب کرتے ہوئے نواز شریف نے کہا کہ ہم خطے میں رونما ہونے والی بحری تبدیلیوں سے غافل نہیں، گوادر پورٹ کو جلد آپریشنل کرکے اسے بین الاقوامی معیار کی بندرگاہ میں تبدیل کریں
گے، جلد جدید ہوائی اڈہ اور بجلی گھر بھی تعمیر کرینگےہماری بہادر مسلح افواج انتہا پسندی اور دہشت گردی کی لعنت کو ہمیشہ کے لئے ختم کرنے کی خاطر فیصلہ کن جنگ لڑ رہی ہیں، اس جنگ میں فوج کے جوان بے مثال قربانیاں پیش کر رہے ہیں۔ بحریہ ایک قابل فخر قومی ادارہ ہے۔ بحری حدود کی حفاظت اور ملکی دفاع کے لئے بحریہ کی ضروریات کو کبھی نظر انداز نہیں کیا جائے گا۔ وزیراعظم نے اس امر پر مسرت کا اظہار کیا کہ پاک بحریہ کو عملی طور پر ایک بہت موثر اورقابل اعتماد قوت کے طور پر
تسلیم کیا جاتا ہے جس نے انفرادی سطح پر اور باہمی اشتراک کے ساتھ بحری مشقوں میں اپنی صلاحیتوں کا اظہار کیا ہے۔ بحریہ کی سی ٹی ایف 150 اور سی ٹی ایف 151 کی بحری مشقوں میں شرکت کو عالمی سطح پر سراہا گیا ہے۔ وزیر اعظم کا کہنا تھا کہ گوادر تا کاشغر شاہراہ کی تعمیر کا منصوبہ بھی شروع کیا جا رہا ہے۔ پاک چین اقتصادی راہداری کے ذیل میں کئی منصوبے پائپ لائن میں ہیں۔ نئے ایئر پورٹ، ایکسپریس وے اور گوادر میں بجلی گھر کی تعمیر کی مثال پیش کرتے ہوئے نواز شریف نے کہا
کہ گوادر پورٹ ملک کی ترقی میں اہم کردار ادا کرنے کے ساتھ ساتھ پورے خطے میں ترقیاتی عمل تیز کردے گی۔
ٹوکیو ۔ 27 جولائی (اے پی پی) جاپان میں شدید گرمی کے باعث ایک شخص ہلاک ہو گیا ہے جبکہ 842 ہسپتالوں میں داخل کیے جا چکے ہیں جن میں سے 4 تاحال بیہوش ہیں۔ذرائع ابلاغ کے مطابق ملک میں شدید گرمی کی لہر جاری ہے اور گذشتہ دو روز کے دوران مختلف مقامات پر درجہ حرارت 37 سے 39 ڈگری سنٹی گریڈ تک ریکارڈ کیا گیا جس سے 14 سو کے قریب افراد متاثّر ہوئے ہیں۔
کوئنز ٹاؤن ۔ 19 دسمبر (اے پی پی) سری لنکن کرکٹ ٹیم جیت کا عزم لئے مکمل سیریز کھیلنے کیلئے نیوزی لینڈ پہنچ گئی۔ مہمان ٹیم دورے کا آغاز (کل) اتوار کو نیوزی لینڈ الیون کے خلاف دو روزہ ٹور میچ سے کرے گی۔ سری لنکن ٹیم دورے کے دوران میزبان ٹیم کے خلاف دو ٹیسٹ اور سات ایک روزہ بین الاقوامی کرکٹ میچوں کی سیریز کھیلے گی۔ دونوں ٹیموں کے درمیان سیریز کا پہلا ٹیسٹ 26 سے 30 دسمبر تک کرائسٹ چرچ جبکہ دوسرا اور آخری ٹیسٹ 3 سے 7 جنوری تک ویلنگٹن میں کھیلا جائے گا۔ اس کے
بعد دونوں ٹیموں کے درمیان سات ایک روزہ میچوں کی سیریز کا پہلا میچ 11 جنوری کو کرائسٹ چرچ، دوسرا میچ 15 جنوری کو ہملٹن، تیسرا میچ 17 جنوری کو آکلینڈ، چوتھا میچ 20 جنوری کو نیلسن، پانچواں میچ 23 جنوری کو ڈونیڈن، چھٹا میچ 25 جنوری کو ڈونیڈن جبکہ ساتواں اور آخری میچ 29 جنوری کو ویلنگٹن میں کھیلا جائے گا۔
نئی دہلی۔۔۔۔۔ بھارتی فضائیہ کا ایک لڑاکا طیارہ گر کر گباہ ہوگیا تاہم پائلٹ محفوظ رہا۔ بھارتی خبررساں ادارے کے مطابق وزارت دفاع کی جانب سے جاری ہونے والے بیان میں کہا گیا ہے کہ باگووارلٹرا کا طیارہ معمول کے تربیتی مشن پر روانگی کے کچھ دیر بعد گجرات کے بہوج علاقے میں انجن کی خرابی کے باعث گر کر تباہ ہوگیا۔
نیویارک(نیٹ نیوز) معروف سرچ انجن یاہو کا کہنا ہے کہ امریکی حکومت نے اسے صارفین کا ڈیٹا مہیا نہ کرنے کی صورت میں یومیہ ڈھائی لاکھ ڈالرجرمانہ کرنے کی دھمکی دی تھی۔عدالتی دستاویزات کے مطابق امریکہ کی قومی سلامتی کے ادارے نے یاہو سے نگرانی کے نئے اصولوں کے تحت یہ مطالبہ کیا تھا تاہم کمپنی کا کہنا ہے کہ یہ غیر آئینی ہے۔امریکہ کے وفاقی جج کے حکم پر اس مقدمے سے متعلق بعض مواد کو عام کیا گیا ہے۔ یاہو کے جنرل کونسل ران بیل نے بتایا کہ امریکی حکومت نےہمیں کہا کہ اگر ہم ڈیٹا نہیں دیں
گے تو ہمیں یومیہ ڈھائی لاکھ ڈالر جرمانہ کیا جائیگا۔
اسلام آباد۔۔۔۔۔ شوال کا چاند دیکھنے کیلئے مرکزی رویت ہلال کمیٹی کا اجلاس اٹھائیس جولائی بروز پیر کو محکمہ موسمیات کے کیمپ آفس کراچی میں ہوگا۔ وزارت مذہبی امور اور بین الصوبائی ہم آہنگی کے مطابق عید الفطر کا چاند دیکھنے کیلئے مرکزی رویت ہلال کمیٹی کا اجلاس مین یونیورسٹی روڈ گلستان جوہر کراچی میں واقع محکمہ موسمیات کے کیمپ آفس میں اٹھائیس جولائی کو ہوگا جبکہ زونل اور ضلعی رویت ہلال کمیٹی کے اجلاس بھی مقررہ وقت اور تاریخ کے مطابق منعقد ہونگے۔ زونل رویت ہلال کمیٹی آئی سی ٹی کا اجلاس وزارت مذہبی امور اسلام آباد میں ہوگا
ٹیکسٹائل، لیدر اور عام ضروریات کی اشیا تیار و برآمد کرنے والے ادارے شرکت کریں گے نما ئش میں شرکت کیلئے درخواستیں 30جولائی تک جمع کروائی جاسکتی ہیں ،ٹی ڈی اے پیاسلام آباد(اے پی پی)ٹریڈ ڈیولپمنٹ اتھارٹی آف پاکستان( ٹی ڈی اے پی) نے دبئی متحدہ عرب امارات میں منعقد ہونے والی 3 روزہ بین الاقوامی تجارتی نمائش’’میڈان ایشیا‘‘ میں شرکت کے خواہشمند اداروں سے درخواستیں طلب کی ہیں۔ اتھارٹی کی جاری تفصیلات کے مطابق عالمی تجارتی میلے میں ٹیکسٹائل، لیدر اور عام ضروریات کی اشیا تیار و برآمد کرنے والے ادارے شرکت کے ذریعے عالمی خریداروں سے کاروباری معاملات
طے کرسکیں گے جس سے ملکی برآمدات کو فروغ حاصل ہوگا۔ ٹی ڈی اے پی نے نمائش میں شرکت کے خواہشمند اداروں سے 30 جولائی 2014 تک درخواستیں طلب کی ہیں جبکہ عالمی تجارتی میلہ12تا 14اکتوبر2014 کے دوران دبئی میں منعقد ہوگا۔ میلے میں شرکت کیلئے دیگر تفصیلات اتھارٹی کی ویب سائٹ سے بھی حاصل کی جاسکتی ہیں۔
دبئی ۔27 اکتوبر (اے پی پی) کینگروز کے خلاف دبئی ٹیسٹ کی دونوں اننگز میں سنچریاں بنانے والے مایہ ناز بلے باز یونس خان آئی سی سی رینکنگ میں دوبارہ ٹاپ ٹین میں شامل ہوگئے ہیں۔ اسد شفیق، سرفراز احمد، احمد شہزاد اور ذوالفقار بابر کی بھی درجہ بندی میں ترقی ہوئی ہے۔ آسٹریلوی بلے باز ڈیوڈ وارنر بھی کیریئر بیسٹ پوزیشن حاصل کرنے میں کامیاب ہوگئے ہیں۔ مائیکل کلارک، مصباح الحق، بریڈ ہیڈن، محمد حفیظ، اظہر علی اور نیتھن لائن تنزلی کا شکار ہوئے ہیں۔ تفصیلات کے مطابق انٹرنیشنل کرکٹ کونسل (آئی سی سی) نے گزشتہ روز ٹیسٹ پلیئر
کی تازہ ترین درجہ بندی جاری کر دی ہے جس کے مطابق آسٹریلیا کے خلاف پہلے ٹیسٹ کی دونوں اننگز میں سنچریاں سکور کرنے والے یونس خان چار درجے ترقی کے ساتھ ساتویں نمبر پر پہنچ گئے ہیں جبکہ اسی میچ کی پہلی اننگز میں 133 رنز کی دلکش اننگز کھیلنے والے آسٹریلوی اوپنر ایک درجہ ترقی کے ساتھ چوتھے نمبر پر آگئے ہیں۔ یہ ان کی کیریئر بیسٹ رینکنگ ہے۔ پاکستانی وکٹ کیپر سرفراز احمد اور اوپنر احمد شہزاد کی بھی سنچریوں کی بدولت بالترتیب 12 اور 14 درجے ترقی ہوئی ہے۔ دوسری اننگز میں 5 وکٹیں حاصل کرنے
والے لیفٹ آرم سپنر ذوالفقار بابر بھی 46 درجے چھلانگ لگا کر 51 ویں نمبر پر پہنچ گئے ہیں جبکہ یادگار ڈبییو کرنے والے لیگ سپنر یاسر شاہ رینکنگ میں 62 ویں پوزیشن سے سفر کا آغاز کریں گے۔ اسد شفیق، مچل جونسن، سٹیون سمتھ اور راحت علی کی بھی درجہ بندی میں بہتری آئی ہے۔ پاکستانی قائد مصباح الحق ایک درجہ تنزلی کے ساتھ 11 ویں جبکہ آسٹریلوی کپتان مائیکل کلارک تین درجے تنزلی کے ساتھ دسویں نمبر پر آگئے ہیں۔ اظہر علی، بریڈ ہیڈن، محمد حفیظ، ایلیکس ڈولن اور نیتھن لائن کی درجہ بندی میں تنزلی ہوئی ہے۔
بیٹنگ میں سری لنکا کے کمار سنگاکارا بدستور پہلے نمبر پر براجمان ہیں جبکہ جنوبی افریقہ کے اے بی ڈی ولیئرز دوسرے اور ویسٹ انڈیز کے شیونارائن چندرپال تیسرے نمبر پر ہیں۔ باؤلنگ میں جنوبی افریقہ کے ڈیل سٹین کی بادشاہت برقرار ہے جبکہ آسٹریلیا کے رائن ہیرس دوسرے اور سری لنکا کے رنگنا ہیراتھ تیسرے نمبر پر ہیں۔
کنگسٹن (سپورٹس ڈیسک) بنگلہ دیش کرکٹ ٹیم آئندہ ماہ ویسٹ انڈیز کا دورہ کرے گی۔ بنگلہ دیش دورہ ویسٹ انڈیز کے دوران دو ون ڈے، ایک ٹی ٹونٹی اور دو ٹیسٹ میچز کھیلے گی ۔ویسٹ انڈیز اور بنگلہ دیش کے درمیان سیریز کا پہلا میچ 20 اگست کو گرینیڈا،دوسرا ون ڈے 22 اگست کو گرینڈا جبکہ تیسرا اور آخری ون ڈے میچ 25 اگست کو سینٹ کٹس میں کھیلا جائے گا ۔دونوں ٹیموں کے درمیان واحد ٹی ٹونٹی میچ 27 اگست کو کھیلا جائے گا۔ ویسٹ انڈیز اور بنگلہ دیش کے درمیان پہلا ٹیسٹ میچ 5 ستمبر کو اور دوسر
ا اور آخری ٹیسٹ میچ 13 ستمبر سے ہو گا۔
راولپنڈی(نمائندہ خصوصی)آرمی چیف جنرل راحیل شریف نےانڈونیشیا میں اسلحہ اور خصوصی گاڑیوں کے پیداواری یونٹ کا دورہ کیا۔آئی ایس پی آر کے مطابق آرمی چیف کو انڈونیشین دفاعی حکام کی جانب سے پیداواری یونٹ اور یہاں تیار کئے جانیوالے دفاعی سازوسامان پربریفنگ دی گئ۔آئی ایس پی آر کے مطابق اس دورے کے دوران انڈونیشیااور پاکستان کی آرڈیننس فیکٹری واہ اور ہیوی انڈسٹریز ٹیکسلا کے درمیان مشترکہ تعاون سے متعلق امور پر تبادلہ خیال کیا گیا بعد ازاں آرمی چیف کو فیکٹری میں تیار ہونے والے دفاعی سامان کا معائنہ کرایا گیا۔
ممبئی (اے پی پی) بالی ووڈ اداکارعامر خان ہالی وودڈ فلم 146146 آفٹر مائی گارڈن گروز 145145 کی خصوصی سکریننگ کی تقریب کی میزبانی کرینگے۔فلم کی کہانی بھارت میں لڑکیوں کی کم عمری میں شادی پرمبنی ہے۔فلم 20 نومبر کو بھارت سمیت دنیا کے کئ ممالک میں نمائش کیلئے پیش کی جائیگی۔
اسلام آباد ۔یکم اگست (اے پی پی) دو روزہ قومی بیچ والی بال چیمپئن شپ 15 اگست سے کلفٹن کے ساحل پر شروع ہوگی۔ سندھ والی بال ایسوسی ایشن کے تحت ہونے والی اس چیمپئن شپ میں پاکستان والی بال فیڈریشن سے الحاق شدہ یونٹس کی ٹیمیں آمنے سامنے ہوں گی۔ ان ٹیموں میں چاروں صوبوں، اسلام آباد اور مختلف محکموں کی ٹیمیں بھی شامل ہیں۔ دریں اثناءچیمپئن شپ کے حوالے سے ہفتہ کو آرگنائزنگ کمیٹی کے اجلاس میں انتظامات کو حتمی شکل دی جائے گی
کراچی(بزنس رپورٹر)بین الاقوامی بلین مارکیٹ میں فی اونس سونے کی قیمت 11ڈالر کی کمی سے 1221ڈالر کی سطح پر پہنچنے کے باعث مقامی صرافہ مارکیٹوں میں بھی بدھ کو فی تولہ اور فی دس گرام سونے کی قیمتوں میں بالترتیب100 روپےاور 85 روپےکی کمی واقع ہوئی جسکے نتیجے میں کراچی حیدرآباد سکھر ملتان فیصل آباد لاہور اسلام آبادراولپنڈی پشاور اور کوئٹہ کی صرافہ مارکیٹوں میں فی تولہ سونے کی قیمت گھٹ کر 47550 روپے اور فی دس گرام سونے کی قیمت گھٹ کر40757روپے ہوگئ تاہم اسکے برعکس فی تولہ چاندی کی قیمت بغیر کسی تبدیلی کے 735روپے پر مستحکم رہی
اور فی دس گرام چاندی کی قیمت بھی 630 روپے پر مستحکم رہی ہے۔
شارجہ (وقت نیوز) شارجہ میں پاکستان کرکٹ ٹیم کے پریکٹس میچ کے دوران آل راؤنڈ ر محمد حفیظ کے ہاتھ میں گیند لگنے سے چوٹ لگ گئی جس پر کئی ٹانکے بھی لگے ہیں ۔انجری کے باعث محمد حفیظ آسٹریلیا کے خلاف سیریز سے آؤٹ ہو گئے ہیں۔وہ آج آسٹریلیا کے خلاف ہونے والے ٹی 20 میچ میں شرکت نہیں کر سکیں گے جبکہ ان کی ون ڈے سیریز میں شرکت بھی مشکوک ہوگئی ہے۔محمد حفیظ کی جگہ ذولفقار بابر یا سمیع اسلم کو ٹیم میں شامل کئے جانے کا امکا ن ہے ۔ بیٹسمین سمیع اسلم لاہور میں اوپنر
کے طور پر کھیلتے ہیں ۔پاکستان اور آسٹریلیا کے درمیان کر کٹ سیریزکا واحد ٹی توینٹی میچ آج دبئی میں کھیلا جائے گا جس سے قبلہی پاکستانی کرکٹ ٹیم کو محمد حفیظ کے زخمی ہونے سے دھچکا لگا ہے ۔حفیظ کو جمعے کے روزشارجہ میں پریکٹس میچ کے دوران ہتھیلی پر زخم آیا ہے ۔برطانوی خبر رساں ادارے روئٹرز نے پاکستان کرکٹ بورڈ کے ایک ترجمان کے حوالے سے بتایا ہے کہ حفیظ کی ہتھیلی پر پانچ ٹانکے لگے ہیں ۔اور ڈاکٹرز کے مطابق انہیں ٹھیک ہو نے میں دو ہفتے لگیں گے ۔پی سی بی کی مینجمنٹ کمیٹی کے
مطابق محمد حفیظ کے سیریز مین شرکت کے امکان ختم ہو گئے ہیں اور اس وجہ سے انہیں وطن واپس بھیجنے کا فیصلہ کیا ہے ۔پی سی بی نے محمد حفیظ کی جگہ سپنر ذولفقار بابر اور اوپننگ بلے باز سمیع اسلم کو سکواڈ میں شامل کیا ہے ۔آسٹریلیا کے خلاف ایک مشکل سیریز میں پاکستان و پہلے ہی آف سپنر سعید اجمل کی خدمات حاصل نہیں ہیں ۔کرکٹ کے نگران ادارے آئی سی سی نے سعید اجمل کے باؤلنگ ایکشن کو غیر قانونی قرار دیتے ہوئے ان پر بین الاقوامی میچ کھیلنے پر پابندی عائد کر دی ہے ۔سیریز
کے تین ون ڈے انٹرنیشنل سات،دس اور12 اکتوبر کو بالترتیب شارجہ،دبئی اور ابو ظہبی میں کھیلے جائیں گے ۔پہلا ٹیسٹ 22سے26 اکتوبر تک دبئی میں ہوگا جبکہ ابوظہبی 30 اکتوبر سے تین نومبر تک ہونے والے دوسرے ٹیسٹ کی میزبانی کرے گا۔
اسلام آباد ۔ 12 ستمبر (اے پی پی) وزیراعظم محمد نواز شریف نے کہا ہے کہ تحریک انصاف اور پاکستان عوامی تحریک کے قانونی اور آئینی مطالبات پر بات چیت کیلئے تیار ہیں تاہم کوئی بھی غیر قانونی اور غیر آئینی مطالبہ قبول نہیں کیا جائے گا‘ حکومت حالیہ سیلاب سے متاثرہ عوام کی مشکلات کے ازالے کیلئے ہر ممکنہ اقدامات اٹھائے گی جبکہ وفاقی کابینہ نے مختلف ممالک سے تعلیم، صحت، انفارمیشن ٹیکنالوجی سمیت دیگر شعبوں میں تعاون کے کئی معاہدوں اور مفاہمت کی یادداشت پر دستخط کی منظوری دیدی۔ وہ جمعہ کو یہاں وزیراعظم ہاؤس میں کابینہ کے
اجلاس سے خطاب کر رہے تھے۔ انہوں نے متعلقہ حکام کو ہدایت کی کہ وہ سیلاب سے ہونے والے نقصانات کا تخمینہ جتنی جلدی ممکن ہو سکے لگائیں۔ انہوں نے نیشنل ڈیزاسٹر مینجمنٹ اتھارٹی کو ہدایت کی کہ وہ صوبہ سندھ کو بچانے کیلئے ضروری حفاظتی پیشگی اقدامات اٹھائے، آئندہ چند روز میں یہ سیلابی پانی صوبہ سندھ میں داخل ہونے کی توقع کی جا رہی ہے۔ قبل ازیں کابینہ کو ملک میں سیلابی صورتحال اور ریلیف و ریسکیو سرگرمیوں کے بارے میں تفصیلی بریفنگ دی گئی۔ چیئرمین این ڈی ایم اے میجر جنرل محمد سعید علیم نے کابینہ کو
متاثرہ علاقوں کے بارے میں بریفنگ دی۔ وزیراعظم نے این ڈی ایم اے کو ہدایت کی کہ کابینہ کے آئندہ اجلاس سے قبل ایک جامع ڈیزاسٹر مینجمنٹ پلان کابینہ کے سامنے پیش کریں۔ کابینہ کو بتایا گیا کہ ابتدائی تخمینہ کے مطابق سیلاب اور شدید بارشوں کی وجہ سے ملک بھر میں 274 افراد جاں بحق ہوئے اور 43 ہزار گھر تباہ ہوئے۔ سیلاب سے 10 اضلاع کے 19 لاکھ افراد اور 3 ہزار دیہات متاثر ہوئے۔ پاک فوج متاثرہ علاقوں میں ریسکیو اور ریلیف کی سرگرمیوں میں مدد دے رہی ہے۔ وزیراعظم نے گزشتہ دو ماہ میں ملک بھر
میں بجلی کے زائد بلوں کے بارے میں رپورٹس کا سخت نوٹس لیتے ہوئے وزارت پانی و بجلی کو ہدایت کی کہ وہ صارفین کی اگر کوئی حقیقی شکایات ہیں تو ان کا ازالہ کریں۔ اس ضمن میں وزیراعظم نے ایڈوائزر مصدق ملک کی سربراہی میں ایک کمیٹی تشکیل دی جو ایک ہفتہ کے اندر اس حوالے سے اپنی رپورٹ پیش کرے گی تاکہ اس معاملہ کو آئندہ کابینہ کے اجلاس میں زیر بحث لایا جائے۔ سیکرٹری داخلہ شاہد خان کی جانب سے اسلام آباد میں امن و امان کی صورتحال کے بارے میں بریفنگ دی گئی۔ وفاقی وزراء نے
پاکستان تحریک انصاف اور پاکستان عوامی تحریک کے ساتھ مذاکراتی عمل پر کابینہ کو بریفنگ دی۔ وزیراعظم نواز شریف نے کہا کہ حکومت مذاکراتی عمل کے ذریعے مسائل کے حل کیلئے پرعزم ہے۔ پی ٹی آئی اور پاکستان عوامی تحریک کے تمام آئینی و قانونی مطالبات کو زیر غور لایا گیا ہے۔ انہوں نے کہا کہ حکومت تمام آئینی و قانونی مطالبات پر غور کرنے کیلئے تیار ہے تاہم غیر آئینی اور غیر آئینی مطالبات قبول نہیں کئے جا سکتے۔ کابینہ کے اجلاس کے دوران پاکستان اور ترکی کے درمیان ڈیزاسٹر مینجمنٹ پر پروٹوکول پر دستخط کی رسمی منظوری دی
گئی۔ نائجیریا اور پاکستان کے درمیان دوطرفہ تجارتی معاہدے پر دستخط کیلئے مذاکرات شروع کرنے کی منظوری بھی دی گئی۔ کابینہ نے پاکستان اور امریکہ کے درمیان خواتین کو اقتصادی طور پر بااختیار بنانے اور وومن انٹرپرینیور شپ کے فروغ کیلئے مفاہمت کی یادداشت پر دستخط کیلئے بات چیت کے آغاز کی بھی منظوری دی گئی۔ کابینہ نے تھائی لینڈ اور پاکستان کے درمیان مفاہمت کی یادداشت کے مسودہ پر بات چیت کی بھی منظوری دی۔ کابینہ نے کینیڈا کے محکمہ قومی دفاع اور کینیڈین فورس کے ساتھ وزارت دفاع پاکستان کی جانب سے کینیڈین ملٹری ٹریننگ و کوآپریشن پروگرام
کی مفاہمت کی یادداشت کے مسودہ پر بات چیت کی بھی منظوری دی گئی۔ کابینہ نے انڈین اوشین نیول سمپوزیم کے چارٹر آف بزنس پر دستخط کی بھی منظوری دی۔ عوامی جمہوریہ لاؤ اور حکومت پاکستان کے درمیان مشترکہ وزارتی کمیشن کے قیام پر بات چیت کے آغاز کی منظوری بھی دی گئی۔ اجلاس کے دوران برطانیہ اور شمالی آئرلینڈ اور حکومت پاکستان کے درمیان برٹش کونسل پاکستان کے کام اور اسٹیٹس کے حوالے سے مفاہمت کی یادداشت کی بھی منظوری دی گئی جبکہ موریشیس اور حکومت پاکستان کے درمیان صحت اور ادویہ سازی کے شعبہ میں تعاون کیلئے مفاہمت
کی یادداشت کی بھی منظوری دی گئی۔ کابینہ نے اسٹیٹ بینک آف پاکستان اور پولش فنانشل سپرویژن اتھارٹی کے درمیان بینکوں کی نگرانی کے معاملات پر مفاہمت کی یادداشت پر دستخط کی بھی منظوری دی گئی۔ کابینہ نے پاکستان اور کوریا کے درمیان 2012ء سے 2015ء کے دوران کلچرل ایکسچینج پروگرام کی منظوری بھی دی۔ اس پروگرام پر دستخط دسمبر 2012ء میں کئے گئے۔ اجلاس کے دوران حکومت پاکستان اور سری لنکا کے درمیان 2014ء سے 2019ء تک کے کلچرل ایکسچینج پروگرام کی تجدید کے لئے بات چیت کے آغاز کی بھی منظوری دی گئی۔ حکومت پاکستان اور ترکی کے
درمیان تعلیم، سائنس، ثقافت، ماس میڈیا، یوتھ اور اسپورٹس کے شعبوں میں تبادلوں کے پروگرام 2013ء تا 2016ء کی بھی منظوری دی گئی۔ کابینہ نے ترکی اور پاکستان کے درمیان کلچرل سینٹرز کے قیام، امور اور سرگرمیوں کے حوالے سے معاہدے کی بھی منظوری دی۔ پولینڈ اور حکومت پاکستان کے درمیان سائنس، تعلیم اور ثقافت کے شعبہ میں 2014ء سے 2018ء تک کے تعاون کے پروگرام کی بھی منظوری دی گئی۔ اس کے علاوہ کابینہ نے افغانستان اور پاکستان کے درمیان 2014-18ء تک ثقافتی معاہدوں تک مذاکرات شروع کرنے کی بھی منظوری دی۔ کابینہ نے وزارت انفارمیشن ٹیکنالوجی پاکستان اور
وزارت انفارمیشن و کمیونیکیشن ٹیکنالوجی تیونس کے درمیان انفارمیشن اور کمیونیکیشن ٹیکنالوجیز کے شعبہ میں تعاون کے لئے مفاہمت کی یادداشت کی بھی منظوری دی۔ کابینہ نے پاکستان اور روس کے درمیان اجازت کے بغیر رہائش اختیار کرنے والے افراد کے از سر نو داخلے کے حوالے سے معاہدے پر دستخط کی بھی منظوری دی۔ پاکستان اور تاجکستان کے درمیان سہ فریقی معاہدے پر بات چیت کی اجازت دینے کا بھی فیصلہ کیا گیا۔ کابینہ نے پاکستان اور ایران کے درمیان مجرموں کے تبادلے کے لئے معاہدے پر بات چیت کی بھی منظوری دی۔ پاکستان اور بیلارس کے درمیان تعلیم
کے شعبہ میں تعاون کے لئے بات چیت شروع کرنے کی بھی منظوری دی گئی۔ قطر اور پاکستان کے درمیان تعلیمی سال 2014-15ء، 2014-16ء اور 2016-17ء کے لئے کلچر، سائنٹیفک، ٹیکنیکل، ایجوکیشنل و میڈیا کوآپریشن ایگریمنٹ کی بھی منظوری دی گئی۔ کابینہ نے نائجیریا اور پاکستان کے درمیان تعلیم کے شعبہ میں تعاون کے معاہدے پر دستخط کئے گئے۔ اجلاس کے دوران ساؤتھ ایشین یونیورسٹی کے قیام کے معاہدے اور توثیق کے لئے معاہدے اور بات چیت کی بھی منظوری دی گئی۔ کابینہ نے پاکستان اور الجیریا کے درمیان قانونی اور عدالتی تعاون کے معاہدے پر بات چیت کے آغاز
کی بھی منظوری دی۔ کابینہ نے سارک سیڈ بنک کے قیام کے معاہدے کی توثیق کی بھی منظوری دی۔ اس پر دستخط 17 ویں سارک سربراہ اجلاس کے موقع پر 11 نومبر 2011ء کو مالدیپ میں کئے گئے تھے۔ کابینہ نے پاکستان اور عراق کے درمیان دوہرے ٹیکس سے بچاؤ کے معاہدے پر دستخط کے لئے بات چیت کے آغاز کی بھی منظوری دی۔ کابینہ نے پاکستان، آئرلینڈ اور چیک ری پبلک کے ساتھ دوہرے ٹیکس سے بچاؤ کے لئے کنونشن کے مسودہ پر دستخط کی منظوری بھی دی۔ کابینہ نے پاکستان اور عراق کے درمیان اسٹیٹسٹیکل کوآپریشن کے لئے
مفاہمت کی یادداشت کے لئے بات چیت کے آغاز کی منظوری دی۔ اس موقع پر سرمایہ کاری بورڈ نے کابینہ کے سامنے بحرین کے ساتھ دوطرفہ سرمایہ کاری کے معاہدے کی توثیق اور دستخط کی منظوری کے لئے سمری پیش کی جس کی کابینہ نے منظوری دیتے ہوئے سرمایہ کاری بورڈ کو یہ اختیار دیا کہ وہ دوطرفہ سرمایہ کاری معاہدے پر دستخط کریں۔ کابینہ نے 10 مئی 2014ء کو کابینہ کی نجکاری کمیٹی کے اجلاس میں کئے گئے فیصلوں کی توثیق کی۔
اسلام آباد (اے پی پی) چیف آف آرمی سٹاف جنرل راحیل شریف نے کوئٹہ میں دہشت گردوں کے خلاف کامیاب کارروائی پر سکیورٹی فورسز کو سراہتے ہوئے کہا ہے کہ آپریشن ضرب عضب کے بعد دہشت گرد بھاگ رہے ہیں تاہم انہیں چھپنے کے لئے کوئی جگہ نہیں ملے گی۔ ہم اپنی سرزمین سے دہشت گردی کا خاتمہ کریں گے۔ آئی ایس پی آر کی جانب سے اعلامیہ کے مطابق جنرل راحیل شریف نے کہا کہ دہشت گرد مایوسی میں پاکستان کو نقصان پہنچانا چاہتے ہیں۔ ان کی کاوشیں کامیاب نہیں ہوں گی اور انہیں ملک میں کہیں چھپنے کی
جگہ نہیں ملے گی۔ پوری قوم کی طرف سے فوج کی پشت پر ہونے کی بدولت ہم انشاء اﷲ دہشت گردی کا مکمل خاتمہ کریں گے۔ اگر سکیورٹی فورسز اسی طرح مستعد رہیں اور دہشت گردوں کو اسی طرح جواب دیتی رہیں تو ہم دہشت گردوں کو شکست دینے میں کامیاب ہو جائیں گے۔
اسلام آباد ۔25 نومبر (اے پی پی) وزیر داخلہ چوہدری نثار علی خان نے وفاقی دارالحکومت کی پولیس کی طرف سے اسلام آباد کی مختلف سڑکوں پر کنٹینرز لگانے پر اظہار برہمی کرتے ہوئے ہدایت کی ہے کہ کنٹینرز فوری طور پر ہٹا دیئے جائیں تاکہ عام شہریوں کیلئے مشکلات پیدا نہ ہوں۔ منگل کو یہاں سے جاری ایک بیان میں انہوں نے کہا کہ اگر کسی مقام پر سیکورٹی نقطہ نظر سے آنے والے دنوں کیلئے کنٹینر کی ضرورت بھی محسوس ہو رہی ہو تو فی الحال کنٹینرز کو سڑک کے ایک طرف رکھا جائے، وقت سے پہلے راستوں
کو بلاک کرنا اور اسلام آباد کے شہریوں کی آمد و رفت میں بلا جواز رکاوٹ ڈالنا نامناسب اور ناقابل قبول ہے۔ وزیر داخلہ نے کنٹینرز فوری طور پر ہٹانے کیلئے اسلام آباد انتظامیہ کو ہدایت کی ہے
میکسیکو ۔ 05اکتوبر (اے پی پی) میکسیکو کے حکام نے جنوبی قصبے میکسیکو کے نواح میں ایک اجتماعی قبر تلاش کر لی ہے جہاں پچھلے ہفتے پولیس فائرنگ کے بعد 43طلباء لاپتہ ہوگئے تھے ۔ تشدد سے متاثرہ ریاست گوریرو کے چیف پراسیکیوٹر انا کے بلانکو نے صحافیوں کو بتایا کہ یہ لاشیں ایک گٹھڑی میں میں بند ہیں جن کی تعداد کے حوالے سے ابھی کچھ نہیں کہا جا سکتا۔ انہوں نے کہا کہ یہ لاشیں فرانزک ٹیسٹ کیلئے بھجوا دیا گیا ہے تاکہ علم ہوسکے کہ آیا ان لاشوں کا تعلق لاپتہ افراد سے ہے کہ نہیں۔ ریاست
کی گورنر انیجل اگورے نے عوام سے درخواست کی ہے کے ریاست پہلے ہی غربت ، اجتماعی تشدد اور سماجی بے چینی کا شکار ہے ایس صورتحال میں شہری افراتفری کے ماحول سے پرہیز کریں۔ تمام شہریوں سے درخواست ہے کہ وہ ہم آہنگی اور عدم تشدد کا مظاہرہ کریں۔ اس موقع پر انہوں نے متاثرہ خاندانوں کیلئے ہمدردی کابھی اظہار کیا۔
جوہانسبرک(اسپورٹس ڈیسک) کرکٹ جنوبی افریقہ نے سابق ٹیسٹ کپتان گریم اسمتھ کو اپنے ڈومیسٹک ٹوئنٹی 20 ایونٹ کا ڈایئریکٹر مقرر کر دیا ہے، ان کا ذمہ داریوں میں ایونٹ کیلیے غیر ملکی کھلاڑیون کی خدمات حاصل کرنا بھی شامل ہو گا۔اسمتھ رواں برس مارچ میں انٹرنیشنل کرکٹ سے ریٹائر ہوئے تھے ، گھنٹے کی تکلیف کے باعث انکا انگلش کاؤنٹی سرے کیساتھ 3 سالہ معاہدہ بھی وقت سے قبل ختم ہو گیا ۔انھوں نے کہا کہ میں اپنی نئی ذمہ داری کے حوالے سے کافی پر جوش اور چیلنج سے نمٹنے کیلیے تیار ہوں۔
اسلام آباد (نمائندہ خصوصی+ نیوز ایجنسیاں+ نوائے وقت رپورٹ) وزیراعظم محمد نواز شریف نے کہا کہ اختلاف رائے جمہوریت کا حسن ہے تاہم اس کا مقصد ملک کی ترقی اور عوام کی بہتری ہونا چاہئے۔ آئین جمہوری قوتوں کو بحث کیلئے کافی گنجائش مہیا کرتا ہے۔ وزیراعظم نے یہ بات متحدہ کے 4 رکنی وفد سے گفتگو کرتے ہوئے کہی۔ فاروق ستار کی قیادت میں وفد میں عبدالرشید گوڈیل، خالد مقبول اور شیریں جلیل بھی شامل تھیں۔ وزیراعظم نے کہا کہ اختلاف رائے جمہوریت کی قوت ہے۔ جماعتوں کے درمیان اختلافات کو بات چیت اور بحث کے ذریعے حل کرنا
چاہئے۔ اس سلسلے میں نظام کے اندر مناسب پلیٹ فارم موجود ہے۔ وزیراعظم نے کہا کہ گزشتہ چند ماہ کے دوران ملک کے اندر پارلیمانی جمہوریت اور قانون کی حکمرانی کا مثالی مظاہرہ ہوا ہے۔ تمام جماعتوں نے پاکستان میں جمہوری اداروں کے استحکام اور جمہوریت کی بالادستی کیلئے نظام کے ساتھ اظہار یکجہتی کیا ہے۔ ملاقات میں ملک کی سیاسی صورتحال، پی پی پی ایم کیو ایم کشیدگی، سندھ کی صورتحال پر بات چیت کی گئی۔ وزیراعظم نے تمام منتخب جمہوری قوتوں پر زور دیا کہ سندھ کی ترقی کیلئے مل جل کر کام کریں۔ ملک کی خوشحالی کیلئے
متحد ہو کر کام کیا جائے اور تمام اختلافات کو خوشگوار طریقہ سے بات چیت کے ذریعے حل کیا جائے۔ وزیراعظم نے کہا کہ کراچی کے تمام ترقیاتی منصوبوں کے بروقت تکمیل کیلئے متعلقہ حکام کو ہدایات جاری کر دی گئی ہیں۔ بی بی سی کے مطابق نواز شریف نے کہا ہے کہ اختلاف رائے جمہوریت کی خوبصورتی ہے اور اس کا مقصد ملک کی ترقی اور لوگوں کی بہتری ہونی چاہئے۔ وزیر اعظم نے تمام جمہوری طور پر منتخب نمائندوں سے سندھ کی ترقی کے لئے مل کر کام کرنے کی اپیل کی۔ انہوں نے ان سے پاکستان کے
اتحاد اور ترقی کے لئے کام کرنے پر زور دیا اور دوستانہ انداز میں بات چیت کے ذریعے آپسی اختلافات کو حل کرنے کا مشورہ دیا۔ آن لائن کے ذرائع کے مطابق ایم کیو ایم وفد نے مہاجر صوبے کے قیام کیلئے مسلم لیگ (ن) سے حمایت کا مطالبہ کر دیا جبکہ وزیراعظم نے پارٹی سے مشاورت کیلئے وقت مانگ لیا۔ وزیراعظم نے کہا کہ جو بھی نیا صوبہ تشکیل پانا ہے اس کیلئے آئین میں درج طریقہ کار کے مطابق پہلے صوبائی اسمبلی قرارداد پاس کرتی ہے اس لئے اس حوالے سے سندھ اسمبلی سے رجوع کیا جائے جس
پر ایم کیو ایم کے وفد کی جانب سے کہا گیا کہ ایم کیو ایم کی جانب سے مہاجر صوبے کے قیام کیلئے سندھ اسمبلی میں قرارداد جمع کرا رکھی ہے لیکن اس قرارداد کی مسلم لیگ (ن) بھی حمایت کردے تو پھر ایم کیو ایم کو اخلاقی طور پر حمایت حاصل ہوگی جس پر وزیراعظم نے پارٹی سے مشاورت کیلئے وقت مانگ لیا۔ اس کے علاوہ وزیراعظم نے کہا کہ حکومت انتظامی بنیادوں پر نئے صوبوں کی تشکیل کی حامی ہے لیکن نئے صوبوں کے قیام کیلئے بھی آئین میں درج طریقہ کار پر عمل کیا جائے۔ دریں اثناءوزیراعظم
ہاﺅس کے ترجمان نے وضاحت کی ہے کہ ایم کیو ایم کے وفد نے وزیراعظم کے ساتھ ملاقات میں مہاجر صوبے کا معاملہ نہیں اٹھایا، اس حوالے سے کوئی بات نہیں ہوئی۔ اس کے علاوہ ایم کیو ایم کی جانب سے کراچی آپریشن پر تحفظات کا بھی اظہار کیا گیا کہ ایم کیو ایم کراچی میں آپریشن کی بہت بڑی حامی ہے لیکن آپریشن میں ایم کیو ایم کے کارکنوں کو نشانہ بنایا جارہا ہے اس کا سختی سے نوٹس لیا جائے۔ وزیراعظم نے کراچی کے اہم ترقیاتی منصوبوں کی تکمیل کے لئے خواجہ سعد رفیق، ڈاکٹر فاروق ستار، آصف
کرمانی اور سینئر بیوروکریٹس پر مشتمل کمیٹی قائم کرنیکی بھی ہدایت کی۔ ذرائع کے مطابق ایم کیو ایم نے سرکلر ریلوے، لیاری ایکسپریس، واٹر اینڈ سیوریج منصوبوں کو فوری مکمل کرنے کا مطالبہ کیا۔ وزیراعظم نواز شریف کا کہنا تھا کہ تمام سیاسی جماعتوں کو آئین کے تحت اپنے حقوق کیلئے آواز اٹھانے کا حق ہے، ایم کیو ایم کی قیادت پیپلز پارٹی کے ساتھ بیٹھ کر اختلاف کو دور کرے۔ ذرائع کے مطابق ایم کیو ایم نے وزیراعظم کی تجویز پر غور کی یقین دہانی کرا دی۔ دریں اثنا وزیراعظم سے سیکرٹری جنرل پاکستان مسلم لیگ (ن) سندھ سلیم
ضیاءاور قومی وطن پارٹی کے سربراہ آفتاب احمد خان شیرپاﺅ نے بھی ملاقاتیں کیں۔ علاوہ ازیں وزیراعظم کو متروکہ وقف املاک بورڈ کے چیئرمین صدیق الفاروق نے وزیراعظم کے امدادی فنڈ برائے آئی ڈی پیز کیلئے ساڑھے پانچ لاکھ روپے کا چیک پیش کیا۔ نجی ٹی وی کے مطابق وزیراعظم نے کہا کہ پیپلز پارٹی اور متحدہ اختلافات الگ کمرہ میں بیٹھ کر بات چیت سے حل کریں اور جس جگہ میری ضرورت ہو گی میں بھی مدد کیلئے تیار ہوں۔
کوئٹہ ،لاہور(خصوصی رپورٹر،خصوصی وقائع نگار،نیوز ایجنسیاں)کوئٹہ میں نامعلوم موٹر سائیکل سوار ملزموں نے پولیو مہم پر جانے والی ٹیم کی گاڑی پر فائرنگ کرکے 3خواتین سمیت 4افراد کو قتل اور 3خواتین کو زخمی کر دیا۔وزیر اعظم نواز شریف نے کوئٹہ میں پولیوٹیم پر فائرنگ کا نوٹس لے کر حملہ آروں کے خلاف فوری کاروائی کا حکم دے دیا ۔وزیر اعظم نے کہا کہ پاکستان میں آخری دہشت گرد کے خاتمے تک جنگ جاری رہے گی ،پاکستان کی آنے والی نسلوں کو معذور ہونے نہیں دیکھ سکتے،ملک کو ہر صورت پولیو سے پاک کریں گے صبائی حکومت نے واقعہ کی تحقیقات
کیلئے دو کمیٹیاں قائم کر دیں جبکہ جاں بحق ہونیوالوں کو ورثا کیلئے دس دس لاکھ ،زخمیوں کیلئے دو دو لاکھ امداد کا اعلان کیا ہے۔تفصیلات کے مطابق صوبائی دارلحکومت کوئٹہ سمیت بلوچستان کے 8اضلاع میں پولیو مہم کے تیسرے روز کوئٹہ کو نواحی علاقے بکرا منڈی اور گرد نواح میں پولیو قطرے پلانے کے لئے9خواتین اور 1مرد پر مشتمل ٹیم گاڑی میں جا رہی تھی کہ سریاب کے علاقے گنج بکرا منڈی مینگل آباد کے قریب دو موٹر سائیکلوں پر سوار ملزموں مے مذکورہ گاڑی کو رکنے کا اشارہ کیا اور گاڑی پر فائرنگ کر دی جس سے گاڑی
کی اگلی سیٹ پر بیٹھا ہوا اعجاز موقع پر دم توڑ گیا جس کے بعد ڈرائیور گاڑی چھوڑ کر فرار ہو گیا نامعلوم حملہ آوروں نے گاڑی میں سوار خواتین پر اندھا دھند فائرنگ کر دی جس کے نتیجہ میں حمیدہ بی بی ،ثانیہ بی بی ،اور حامدہ بی بی موقع پر جاں بحق جبکہ روبی بی بی ،فریدہ بی بی اور سلمی بی بی شدید زخمی ہوگئیں حملہ آور موقع سے فرار ہونے میں کامیاب ہو گئے ۔اے پی اے کے مطابق جاں بحق ہونیوالی حمیدہ اور حامدہ سگی بہنیں تھیں۔واقعہ کی اطلاع ملنے پر پولیس فرنٹئر کور اور
ریسکیو ٹیمیں موقع پر پہنچ گئیں جنہوں نے زخمیوں اور نعشوں کو تحویل میں لے کر ہسپتال پہنچادیا نعشوں کو ضروری کاروائی کے بعد ورثاء کے حوالے کر دیا گیا واقعہ کے بعد پولیس اور فورسز نے علاقے کو گھیر ے میں لیکر ملزموں کی تلاش شروع کر دی جبکہ متعددمشتبہ افراد کو حراست میں لے لیا گیاصوبائی سیکرٹری اکبر حسین درانی نے کہا ہے کہ واقعہ کے بعد مذکورہ حلقے میں پولیو مہم معطل کر دی گئی ہے تاہم صو بائی دارالحکومت کو کوئٹہ سمیت جہاں کہیں بھی پولیو مہم جاری ہے وہ اپنے مقررہ شیڈول کے تحت جاری
رہے گی ۔انسپکٹر جنرل پولیس بلوچستان محمد عملش نے پولیو ورکروں پر فائرنگ کا نوٹس لیتے ہوئے سی سی پی او کوئٹہ سے 24گھنٹے میں رپورٹ طلب کر لی ہے جبکہ صو بائی حکومت نے واقعہ کی تحقیقات کیلئے دو کمیٹیاں قائم کر دی ہیں اور جاں بحق ہونے والے پولیو ورکرز کے ورثا ء کو دس دس لاکھ روپے اور زخمیوں کو دو دو لاکھ روپے کی حکومتی امداد فراہم کی جائیگی۔صوبائی وزیر داخلہ میر سرفراز بگٹی ’وزیر صحت میر رحمت صا لح بلوچ اور مشیر خزانہ خالد لانگو نے مشترکہ پریس کانفرنس کرتے ہوئے کہا کہ پولیوٹیم پر
حملہ انسانیت سوزواقعہ ہے حکومت نے اس سلسلے میں سی سی پی او اور ڈی ایچ او کو ئٹہ کی سر براہی میں دو کمیٹیاں قائم کر دی ہیں جو 24گھنٹے میں اپنی تحقیقات سے صو بائی حکومت کو آگاہ کرینگی سکیورٹی اور دیگر حوالے سے بھی غفلت ہوئی اس کے ذمہدار کو معاف نہیں کرینگے دریں اثنا وزیر اعلی پنجاب شہباز شریف ،سابق صدر زرداری ،الطاف حسین ،پرویزرشید نے واقعہ پر دکھ اور افسوس کا اظہار کرتے ہوئے کہا ہے کہ پولیو ورکرز بچوں کے مستقبل کو محفوظ بنانے کیلئے قومی فریضہ سر انجام دے رہے ہیں ’ان پر
حملہ ایک وحشیانہ فعل ہے۔
ہانگ کانگ ۔ 05اکتوبر (اے پی پی) مظاہرین سرکاری عمارتوں سے رکاوٹیں ہٹانے پر آمادہ ہو گئے ۔طلبہ احتجاج جاری رکھیں گے۔ اتوار کو بھی شہر میں صورتحال کشیدہ رہی اور سڑکوں پر موجود مظاہرین نے خدشہ ظاہر کیا کہ پولیس ان کے خلافدوبارہ کوئی کارروائی کرسکتی ہے۔ ہانگ کانگ میں جمہوریت کے حق میں مظاہرہ کرنے والے مظاہرین نے حکومت کے بڑھتے ہوئے دباؤ کے بعد کہا ہے کہ وہ اہم سرکاری عمارتوں کے آگے سے رکاوٹیں ہٹالیں گے لیکن مظاہرے میں شریک طلبا کے رہنماؤں نے احتجاج جاری رکھنے کا عزم کیا ہے۔ایک ہفتہ قبل ہزاروں افراد چین
کی طرف سے ہانگ کانگ کے 2017ء کے انتخابی امیدواروں کی چھان بین کے فیصلے کے خلاف سڑکوں پر نکل آئے تھے اور انھوں نے شہر کے مرکزی علاقے میں دھرنا دے رکھا ہے۔ یہ لوگ چیف ایگزیکٹو سے مستعفی ہونے کا مطالبہ کر رہے ہیں۔
اسلام آباد ۔ 25 نومبر (اے پی پی) پاک فوج نے فورٹریس اسٹیڈیم لاہور گیریژن کے آرمی ریلیف کیمپ سے منگل کو تھرپارکر کے خشک سالی سے متاثرہ لوگوں کے لئے 80 ٹن وزنی امدادی سامان کی کھیپ روانہ کی ہے۔ 12 ٹرکوں پر مشتمل کھیپ حیدر آباد بھیجی گئی جو تھر کے خشک سالی سے متاثرہ علاقوں میں تقسیم کی جائے گی۔ امدادی سامان میں ادویات، پینے کا صاف پانی اور بستر شامل ہیں۔ پاک فوج کے پیرا میڈیکل اسٹاف کی 30 رکنی ٹیم پہلے ہی زیادہ متاثرہ علاقوں چھاچھرو، ڈیپلو، ڈلی، اسلام کوٹ اور نگرپارکر کے نواحی علاقوں
میں دن رات کام کر رہی ہے۔ پاک فوج نے لاہور گیریژن میں 7 ریلیف کیمپ فورٹریس اسٹیڈیم، ایوب اسٹیڈیم، قذافی اسٹیڈیم، والٹن روڈ، ڈی ایچ اے اور شیخوپورہ میں قائم کئے ہیں۔ فوج نے لاہور گیریژن سے تھرپارکر کیلئے اب تک 148 ٹن امدادی اشیاء بھجوائی ہیں۔
انچیون(سپورٹس ڈیسک) ایشین گیمز کے خواتین کرکٹ مقابلوں میں چین نے جاپان کے سات وکٹوں سے اور سری لنکا نے ہانک کانگ کو82 رنز سے ہرا کر سیمی فائنل مرحلے میں قدم رکھ دیا ۔پہلے کوارٹر فائنل میں چہیرو ساکاموٹو کے ناقابل شکست25 رنز کی بدولت جاپان نے سات وکٹوں کے نقصان پر71 رنز بنائے ۔چین نے جوابی اننگز میں مطلوبہ ہدف تین وکٹیں گنوا ک حاصل کر لیا جس میں ایکسٹرا کے24 رنز ٹاپ سکور رہا جبکہ زینگ می نے23 رنز بنائے۔دوسرے کوارٹر فائنل میں سری لنکا نے ٹاس جیت کر پہلے بیٹنگ کرتے ہوئے پانچ وکٹوں پر149 رنز
بنا ڈالے ۔لاسانتھی مدوشانی نے43 رنز کئے۔ہانک کانگ کی ٹیم18 ویں اوور میں صرف 67رنز پر ڈھیر ہو گئی۔آج ایونٹ کے آخری دو کوارٹر فائنل میچ کھیلے جائیں گے جس مین ایونٹ کے دفائی چیمپئن پاکستانی ٹیم تھائی لینڈ کا مقابلہ کرے گیجبکہ بنگلہ دیش کا مقابلہ نیپال سے ہو گا ۔
ممبئی ۔ 08 ستمبر (اے پی پی)بالی وڈ اداکار سنی لیون نے اپنی فلم ’’مستی زادے‘‘ کی عکس بندی شروع کروا دی۔بھارتی میڈیا کے مطابق اداکارہ نے فلم ’’مستی زادیّ‘‘ کی عکس بندی کا آغاز کروا دیا ہے یہ کامیڈی طرز کی فلم ہے اس حوالے سے سنی لیون نے سماجی ویب سائٹ ٹوئٹر پر مداحوں کے لئے پیغام میں کہا کہ والدین کی دعاوں سے انہیں مسلسل فلمیں مل رہی ہیں وہ امید کرتی ہیں کہ یہ فلم بھی مداح پسند کریں ۔ فلم کی ہدایات میلاپ زاویری دے رہے ہیں جنہوں نے ’’اک ویلن‘‘ ‘ گرینڈ مستی جیسی
فلمیں تحریر کیں جو سپر ہٹ رہیں
جکارتہ۔ 31 جولائی (اے پی پی) انڈونیشیا میں عید کے موقع پر کشتیاں ڈوبنے کے دو واقعات میں 25 افراد ہلاک ہوگئے جن میں 6 بچے بھی شامل ہیں۔ سرکاری حکام کے مطابق 13 افراد ابھی تک لاپتہ ہیں۔ انڈونیشیا میں عیدکی چھٹیوں کے دوران لاکھوں افراد ایک جگہ سے دوسری جگہ جانے کیلئے کشتیوں کا استعمال کرتے ہیں۔ سماترا کے جزیرہ کے قریب ڈوبنے والی کشتی پر 48 افراد سوار تھے جبکہ جذیرہ بورنیو جانے والی فیری پر 70 افراد سفر کر رہے تھے۔
ساؤتھمپٹن(اسپورٹس ڈیسک/اے ایف پی)ناکامیوں سے دامن چھڑانے کیلیے بے تاب انگلش ٹیم اتوار سے بھارت کیخلاف تیسرا ٹیسٹ کھیلے گی،پانچ میچز کی سیریز میں مہماں سائیڈ کو 1-0سے سبقت حاصل ہے،انفرادی طور پر بھی ناکام رہنے والے الیسٹر کک پر میزبانی ٹیم کی قیادت چھورنے کیلیے دباؤانتہا پر پہنچ چکا،ساؤتھمپٹن میں دوسری مرتبہ ٹیسٹ منعقد ہوگا،پیہم انجری مسائل کے سبب آرام لینے والے میٹ پرائر کی جگہ جوز بٹلر کا ٹیسٹ ڈیبیو یقینی ہے،اسٹورٹ براڈ فٹنس مسائل کے باوجود میزبان بالنگ اٹیک کو سنبھالیں گے،البتہ پیناسٹوکس کو کرس جورڈن کیلیے جگہ خالی کرنا پڑ سکتی ہے،لارڈز میں فتح پانے والی
بھارتی الیون میں ایک تبدیلی متوقع ہے،اسٹورٹ بنی کی جگہ روہت شرما مڈل آرڈر میں موقع پاسکتے ہیں،انگلش ٹیم اپنے گذشتہ 9میں سے 7ٹیسٹ میچز ہار چکی ہے،ای جیز باؤل پر اس سے قبل تین برس پہلے سری لنکا سے واحد ٹیسٹ ڈرا ہوا تھا،گرین ٹاپ وکٹ دونوں ٹیموں کی منتظر ہوگی ،اتوار کو بارش کا امکان لیکن اس کے بعد چاروں دن موسم صاف رہنے کو پیشگوئی کی گئی ہے،بھارتی کپتان دھونی چاہتے ہیں کہ ان کے پیسرز عمدہ کارکردگی کا سلسلہ اس میدان میں بھی جاری رکھیں ،لارڈمیں ایشانت کے باؤنسر ز نے انگلش بیٹسمینوں کا قصہ تمام
کر دیا جبکہ بھونیشور نے پہلی اننگز میں میزبان بیٹنگ لائن کے بخیے ادھیڑدیے تھے۔
سنسناٹی(اسپورٹس ڈیسک) پاکستانی اسٹار اعصام الحق اور ان کے بھارتی پارٹنر وہن بوپنا سنسناٹی ماسٹرز کے پہلے امتحان میں ہی ناکام ہوگئے،ایشین جوڑی کو یوایس اوپن سے قبل جاری آخری ایونٹ میں کینیڈا کے ویساک پوسپ یسل اور امریکی کھلاڑی جیک سوک نے 7-5اور 6-2سے ٹھکانے لگادیا،سکینڈ راونڈ میں ان کا سامنا لینڈر پیس اور راڈک اسٹیپنک سے ہو گا، جنھیں نے براہ راست دوسرے مرحلے سے سفر شروع کرنے کا موقع میسر آئے گا۔
واشنگٹن۔۔۔۔۔وزیر اعظم نواز شریف کے امور خارجہ کے خصوصی معاون طارق فاطمی نے کہا ہے ، کہ پاکستان چاہتا ہے کہ افغانستان سے امریکی فوج کی واپسی کے بعد بھی امریکا دہشت گردی کے خلاف جنگ کے اخراجات کی ادائیگی جاری رکھے۔ برطانوی خبر رساں ادارے کے مطابق واشنگٹن میں صحافیوں سے بات کرتے ہوئے انہوں نے کہا کہ وزیرستان میں فوجی کارروائی تب تک جاری رہے گی جب تک کہ وہاں سے دہشت گردی کو ختم کرنے کا مقصد حاصل نہ ہو جائے۔انھوں نے کہا کہ اس آپریشن میں پاکستان یہ نہیں دیکھ رہا کہ یہ شدت پسند کس
ملک سے ہیں ، کس قوم سے ہیں یا پھر سیاسی طور پر وہ کس کے ساتھ ہیں۔آپریشن بارے فاطمی نے کہا کہ جب اتنا بڑا آپریشن ہوتا ہے اور اتنی بڑی فوج تعینات کی جاتی ہے تو ظاہر ہے وہ ہوا میں نہیں ہوتا ، پوری دنیا کو اس کا پتہ چلتا ہے۔یہ صحیح ہے کہ بہت سے افراد وہاں سے بھاگ نکلے ہیں لیکن ہماری پالیسی سب کو نشانے بنانے کی ہے۔گزشتہ برسوں میں پاکستان نے دہشت گردی کے خلاف جنگ میں جو رقم خرچ کی ہے وہ امریکا کے ساتھ ایک معاہدے کے تحت پاکستان کو واپس
کی جاتی رہی ہے۔خیال کیا جا رہا ہے کہ افغانستان سے امریکی فوج کی واپسی کے بعد شاید یہ کولیشن سپورٹ فنڈ جاری نہیں رہے اور پاکستان سے جاری رکھنے کی کوشش کر رہا ہے۔طارق فاطمی آج کل امریکا کے دورے پر ہیں۔اس سے قبل خارجہ امور کے بارے میں وزیراعظم کے خصوصی معاون طارق فاطمی نے واشنگٹن میں بین الاقوامی امن سے متعلق امریکی تھنک ٹینک کارنیجی اینڈوومنٹ میں اظہار خیال کر تے ہوئے کہا کہ پاکستان بھارت کیساتھ تمام تصفیہ طلب معاملات مذاکرات کے ذریعے حل کرنے کا خواہاں ہے۔علاقائی امن کے بارے میں وزیراعظم نواز شریف کا
نظریہ بیان کرتے ہوئے طارق فاطمی نے کہا کہ پاکستان افغانستان، ایران اور بھارت کی قیادت سے رابطے کیلئے مستقل کوششیں کررہا ہے۔پاکستان اور بھارت کے درمیان تعلقات کے حوالے سے انہوں نے کہا کہ پاکستان بھارت کے ساتھ سیاسی، تجارتی اور سیکورٹی کے معاملات جامع مذاکرات کے ذریعے حل کرنا چاہتا ہے۔طارق فاطمی نے کہا کہ پاکستان اور بھارت کے درمیان جامع مذاکرات کی بحالی کی صورت میں دونوں ملک منڈی تک بلا امتیاز رسائی کے مقصد کے حصول کے لئے کام کریں گے۔پاکستان اور امریکہ کے درمیان تعلقات کے بارے میں انہوں نے کہا کہ بعض پیچیدگیوں کے
باوجود دونوں ملکوں کے درمیان قریبی روابط ہیں اور وہ اس اہم شراکت داری کو دیرپا اور مزید مضبوط بنانے کی اہمیت سے آگاہ ہیں جبکہ دونوں ممالک کے درمیان تعلقات اب مستحکم سمت کی طر ف گامزن ہے انہوں نے بڑھتی ہوئی مارکیٹ کی رسائی کی اہمیت پر زور دیتے ہوئے پاکستان کے مختلف شعبوں خاص کرتوانائی کے ِشعبے میں امریکی حکومت کی معاونت کا شکریہ ادا کیا۔طارق فاطمی نے سوال و جواب کے سیشن کے دوران پاکستان کے داخلی معاملات اور خارجہ تعلقات بارے مختلف سوالات کے جواب دئیے۔شمالی وزیرستان میں ہشت گردوں کے خلاف جاری کارروائی کے
بارے میں طارق فاطمی نے کہا کہ عسکریت پسند اپنے ٹھکانوں سے راہ فرار اختیار کررہے ہیں اور عسکریت پسندں کے خلاف یہ کارروائی ضرورت کے مطابق جاری رکھی جائے گی۔
ممبئی۔ 27 اکتوبر (اے پی پی) بالی وڈ کی نئی فلم ’’ہیپی نیو ایئر ‘‘نے اپنے ریلیز کے پہلے ویک اینڈ پر 100 کروڑ سے زائد کا کاروبار کرلیا۔ ذرائع کے مطابق فلم ’’ہیپی نیو ایئر ‘‘نے بھارت بھر میں جمعہ تا اتوار 109 کروڑ (بھارتی) روپے کا بزنس کرکے تمام سابقہ ریکارڈ توڑ دیئے ہیں ۔ کسی فلم کا پہلے تین دن میں ہی 100 کروڑ کلب کو پار کرجانا نہایت خوش آئند قرار دیا جارہا ہے ۔مذکورہ فلم بھارت میں ہندی کے علاوہ تلیگو اور تامل زبانوں میں بھی ریلیز کی گئی ،اس طرح شاہ رخ خان پہلے
سپر سٹار بن گئے جن کی فلم نے صرف تین دنوں میں اس قدر کاروبار کرلیا ہے۔ فلم نے اوپننگ ڈے پر 24اکتوبر کو 45 کروڑ کا بزنس کیا۔
سینچورین ۔ 19 دسمبر (اے پی پی) جنوبی افریقن باؤلرز کی تباہ کن باؤلنگ کی بدولت ویسٹ انڈین ٹیم پہلے ٹیسٹ کی پہلی اننگز میں فالو آن کا شکار ہو گئی۔ کالی آندھی نے تیسرے روز کھیل ختم ہونے تک اپنی دوسری اننگز میں 2وکٹوں پر 76رنز بنا لئے تھے، مہمان ٹیم کو اننگز کی شکست سے بچنے کیلئے مزید275رنز جبکہ پروٹیز کو فتح کیلئے 8وکٹیں درکار ہیں۔ ایل آر جانس 33اور ماروین سیموئل 13رنز بنا کر وکٹ پر موجود ہیں۔ قبل ازیں ویسٹ انڈین ٹیم جنوبی افریقہ کی پہلی اننگز 552 رنز کے جواب میں 201 رنز بنا کر
آؤٹ ہو گئی تھی اور اسے فالو آن کی خفت کا سامنا کرنا پڑا تھا۔ فلینڈر اور مورکل نے حریف ٹیم کے کسی بھی بلے باز کو سنبھل کر کھیلنے کا موقع نہ دیا، ڈیوون سمتھ 35 رنز بنا کر ٹاپ سکورر رہے۔ جمعہ کو سینچورین ٹیسٹ کے تیسرے روز ویسٹ انڈین ٹیم نے اپنی پہلی اننگز شروع کی تو ڈیوون سمتھ اور کریگ بریتھویٹ نے ٹیم کو72 رنز کا جاندار آغاز فراہم کیا لیکن یہاں پر فلینڈر نے سمتھ کی وکٹ لیکر ٹیم کو اہم کامیابی دلائی، سمتھ 35 رنز بنا سکے، ان کے آؤٹ ہونے کے بعد بریتھویٹ
کی ہمت بھی جواب دے گئی اور وہ 34 رنز بنا کر فلینڈر کی گیند کا نشانہ بنے، 117 کے مجموعی سکور پر ویسٹ انڈیز کی تیسری وکٹ گری جب لیون جانسن 31 رنز بنا کر چلتے بنے، اس موقع پر مارلون سیموئلز اور چندرپال نے ٹیم کو سہارا دینے کی کوشش کی لیکن 162 کے مجموعی سکور پر مورکل نے سیموئلز کو کلین بولڈ کر کے ٹیم کو بڑی کامیابی دلائی، سیموئلز 33 رنز بنا سکے، 169 کے سکور پر کالی آندھی کو اس وقت شدید دھچکا لگا جب چندرپال 21 رنز بنا کر فلینڈر کی گیند پر کیچ
آؤٹ ہو گئے۔ ان کے آؤٹ ہونے کے بعد کالی آندھی کا کوئی بھی کھلاڑی جم کر پروٹیز باؤلرز کا مقابلہ نہ کر سکا اور پوری ٹیم 201 رنز بنا کر آؤٹ ہو گئی اور اس طرح اسے فالو آن کی خفت کا سامنا کرنا پڑا، بلیکووڈ 14، جیروم ٹیلر 4 اور کوٹریل 2 رنز بنا کر آؤٹ ہوئے۔ کیمر روئچ زخمی ہونے کی وجہ سے بیٹنگ کرنے نہیں آئے۔ فلینڈر نے 4، مورکل نے 3، ایبٹ اور ایلگر نے ایک، ایک وکٹ حاصل کی۔ کالی آندھی کی دوسری اننگز کا آغاز مایوس کن رہا اور 8 رنز پر اسے
سمتھ کا نقصان برداشت کرنا پڑا، سمتھ 5 رنز بنا سکے، 52 رنز پر کریگ بریتھویٹ 20 رنز بنا کر مورکل کی گیند کا نشانہ بنے، اس کے بعد سیموئلز اور جانسن نے مزید نقصان نہ ہونے دیا، تیسرے روز جب کھیل ختم ہوا تو ویسٹ انڈیز نے اپنی دوسری اننگز میں 2وکٹوں پر76رنز بنا لئے تھے۔
اسلام آباد ۔ 25 اگست (اے پی پی) سپریم کورٹ بار اور لاہور ہائیکورٹ بار کے صدورنے سابق ایڈیشنل سیکرٹری الیکشن کمیشن افضل خان کی جانب سے الیکشن 2013 ءمیں دھاندلی کے الزامات کو مسترد کر تے ہوئے کہا ہے کہ یہ عدلیہ کوبدنام کرنے کے ہتھکنڈے ہیں۔ ہم ایسانہیںہونے دیں گے اگر ضرورت پڑی تو افضل خان کے خلاف قانونی کارروائی کی جائے گی۔ پیرکویہاں سپریم کورٹ با رکے صدر کامران مرتضی اور صدر لاہور ہائی کورٹ بار شفقت چوہان نے سپریم کورٹ میں ذرائع ابلاغ کے نمائندوں سے گفتگو کرتے ہوئے کہا کہ افضل خان نے جھوٹ بولا
ہے سپریم کورٹ اسے بلوا کر اس کا ٹرائل کرے ۔کامران مرتضی نے کہا کہ یہ کام وہی قوتیں کرا رہی ہیں جن کے خلاف میں نے پٹیشن فائل کی تھی اور جن کے خلاف ہم نے سٹے آرڈر لیا تھاہم مطالبہ کرتے ہیں کہ شاہراہ دستور کو آج منگل تک خالی کر دیا جائے، میڈیا کوعدلیہ کے ججز کا احترام برقرار رکھنا چاہیے کامران مرتضٰی نے کہا کہ افضل خان نے نے ان لوگوں کا میڈیا ٹرائل کیا جو لوگوں کو سپریم کورٹ میں انصاف دیتے رہے ہیں بے شک کسی کو گلے شکوے ہو سکتے ہیں مگرہم اس
طرح کسی سے زیادتی کی اجازت نہیں دیں گے افسوس ناک بات یہ ہے کہ یہ لوگ اس وقت ایسی حرکتیں کرر ہے ہیں جب ججز صاحبان ان کیخلاف توہین عدالت کی کاروائی شروع نہیں کر سکتے ہم اس روئیے کی مذمت کرتے ہیں اوراس کو انتہائی نامناسب سمجھتے ہیں۔ ۔
گلاسگو۔27 جولائی (اے پی پی) پاکستان کے جوڈو پلیئر شاہ حسین شاہ نے کہا ہے کہ وہ کامن ویلتھ گیمز میں میڈل جیتنے پر بہت خوش ہیں، مستقبل میں بھی پاکستان کا نام عالمی سطح پر روشن کرنے کی بھرپور کوشش کریں گے۔ شاہ حسین شاہ نے گلاسگو میں جاری دولت مشترکہ کھیلوں میں پاکستان کےلئے پہلا میڈل حاصل کیا۔ انہوں نے جوڈو مقابلے کی 100 کلوگرام کیٹگری میں چاندی کا تمغہ حاصل کیا، بدقسمتی سے وہ فائنل میں سکاٹ لینڈ کے یوان بورڈٹن سے شکست کھا گئے
لند ن (آن لائن)بر طا نیہ کے ایک غیر سرکاری ادارے بیورو آف انوسٹی گیٹو جرنلزم کی ایک تازہ رپورٹ میں انکشا ف کیا گیا ہے کہ پاکستان کے قبائلی علاقوں میں امریکی ڈرون حملوں میں ہلاک ہونے والے مجموعی افراد میں سے تقریباً نصف تعداد عام شہریوں کی ہے۔’نیمنگ دی ڈیڈ‘ یا ’مرنے والوں کی شناخت‘ نامی اپنے ایک منصوبے کے تحت اس ادارے نے اب تک ڈرون حملوں میں ہلاک ہونے والے سات سو افراد کے نام اکٹھے کئے ہیں جن میں سے تقریباً آدھی تعداد یعنی 323 کی شناخت بطور عام شہری ہوئی ہے جن میں 99
بچے بھی شامل ہیں۔بیورو نے ہلاک ہونے والوں کی شناخت کا منصوبہ گذشتہ برس شروع کیا تھا لیکن اس کا کہنا ہے کہ وہ اب تک مرنے والوں کی مجموعی تعداد 2342 افراد میں سے انتہائی کم یعنی صرف تین میں سے ایک شخص کی شناخت میں کامیاب ہو سکا ہے۔امریکی حکام کہتے ہیں کہ ڈرون حملوں میں صرف شدت پسند ہی نشانہ بنائے جاتے ہیں۔دوسری جانب حکومت پاکستان نے آج تک ڈرون حملوں میں ہلاک ہونے والوں کی درست تعداد یا ان میں سے عام شہریوں کی تعداد جیسی درست معلومات عوام کے سامنے نہیں رکھی ہیں۔
دبئی (اے پی پی ) ملائشیا کی خاتون ڈاکٹر نے داعش جنگجو کے ساتھ شادی کر لی ۔ عرب ٹی وی کے مطابق ڈاکٹر شمس گزشتہ برس شام میں داعش جنگجوؤں کی طبی امداد کیلئے رقا پہنچی تھی۔بعد ازاں شمس داعش میں شامل ہو گئی اور اب اس نے ایک مراکشی جنگجو ابوالبرا سے شادی کر لی ہے ۔ملائشین خاتون سوشل میڈیا پر شمس کے نام سے متحرک ہے اور روزانہ اپنا سٹیٹس اپ ڈیت کرتی ہے ۔شمس کا کہنا ہے کہ وہ جلد ہی جنگ میں براہ راست حصہ لے گی ۔ واضح رہے کہ داعش جنگجو بیرون ملک
سے آکر تنظیم میں شامل ہونے والی لڑکیوں سے شادیاں کر لیتے ہیں۔
کولمبو(سپورٹس ڈیسک)سری لنکا اور جنوبی افریقہ کے درمیان 2ٹیسٹ میچوں کی سیریز کا دوسرے ٹیسٹ کا سنسنی خیز اختتام ،فلینڈر اور عمران طاہر سری لنکا کی کامیابی کی راہ میں دیوار بن گئے۔سری لنکن سپنر شاندار کارکردگی کے باوجود ٹیم کو میچ نہ جتوا سکے،جنوبی افریقہ نے سیریز 1-0سے جیت لی،شاندار 165رنز بنانے پر جے وردھنے کو مین آف دی میچ قرار دیا گیا،ڈیل سٹین مین آف دی سیریز قرار پائے ۔تفصیلات کے مطابق گزشتہ روز میچ کے پانچویں روز سری لنکا کو میچ جیتنے کیلئے 9وکٹیں جبکہ جنوبی افریقہ کو 331رنز درکار تھے تاہم سری لنکن سپنرز رنگنا ہیراتھ
اور دلروان پریرا نے شروع سے ہی جنوبی افریقن بلے بازوں کو قابو کر لیا اور جنوبی افریقہ کی وکٹیں سارادن وقفہ وقفہ سے گرتی رہیں ایک اور موقع پر جب 148رنز پر جنوبی افریقہ کی 8وکٹیں گر چکی تھیں اور میچ کے 6اوور باقی تھے یقینی طور پر جنوبی افریقہ کی شکست نظر آرہی تھی تاہم اس موقع پر فلینڈر اور عمران طاہر ڈٹ گئے اور باقی اوورز میں مزید کوئی نقصان نہ ہونے دیا۔جنوبی افریقہ کی طرف سے ڈی کک 37،فلینڈ27ر اور ہاشم آملہ 159گیندوں پر 25رنز بنا کر نمایاں رہے،سری لنکا کی طرف سے ہیراتھ نے 5اور
پریرانے 8وکٹیں حاصل کیں ۔دوسرے ٹیسٹ کی پہلی اننگز میں سری لنکا نے جے وردھنے کی 165رنز کی شاندار اننگز کی بدولت 421بنا ئے جبکہ جنوبی افریقہ کی ٹیم نے ہاشم آملہ کی سنچری کی مدد سے 282رنز بنائے۔دوسری اننگز میں سری لنکا نے 8وکٹوں کے نقصان پر 229رنز بنا کر اننگز ڈیکلےئر کر دی تھی اور جنوبی افریقہ کا کامیابی کیلئے 369کا ہدف دیا تھا تاہم سری لنکن سپنرز نے جنوبی افریقن بلے بازوں کو گھیر لیا اور وہ بمشکل شکست سے بچ سکے ،شاندار 165رنز بنانے پر جے وردھنے کو مین آف دی میچ قرار دیا گیا جبکہ
جنابی افریقہ کے فاسٹ باؤلر ڈیل سٹین کو مین آف دی سیریز کا ایوارڈدیا گیا۔
اسلام آباد ۔27 اکتوبر (اے پی پی) شمالی وزیرستان میں مختلف فضائی کارروائیوں میں دہشت گردوں کے 9 ٹھکانے تباہ ہونے سے 33 دہشت گرد ہلاک ہوئے۔ آئی ایس پی آر کے مطابق پیر کی علی الصبح دتہ خیل کے قریب فضائی کارروائیوں میں 18 دہشت گرد ہلاک ہوئے۔ بعد ازاں گھرلامائی کے علاقہ میں گن شپ ہیلی کاپٹروں کے ذریعہ مزید 15 دہشت گرد ہلاک ہوئے۔
کابل ۔ 29ستمبر (اے پی پی) صدر مملکت ممنون حسین نے افغانستان کے نئے صدر اشرف غنی اور چیف ایگزیکٹو عبداﷲ عبداﷲ کی حلف برداری کی تقریب میں شرکت کی جو پیر یہاں صدارتی محل میں منعقد ہوئی۔ چیف جسٹس افغانستان نے نئے صدر اشرف غنی سے حلف لیا جبکہ بعد ازاں صدر اشرف غنی نے عبداﷲ عبداﷲ سے چیف ایگزیکٹو کے عہدے کا حلف لیا۔ ۔پختونخوا ملی عوامی پارٹی کے چیئرمین محمود اچکزئی، عوامی نیشنل پارٹی کے صدر اسفند یار ولی اور قومی وطن پارٹی کے سربراہ آفتاب شیرپاؤ بھی تقریب میں شریک تھے۔ صبح ساڑھے دس بجے کے
قریب شروع ہونے والی تقریب حلف برداری میں سبکدوش ہونے والے صدر حامد کرزئی سمیت افغانستان کے سرکردہ رہنما موجود تھے۔ دریں اثناء ترجمان دفترخارجہ نے کہاکہ صدر ممنوں حسین نے افغان حکومت کی دعوت پر کابل کا سرکاری دورہ کیا۔ ترجمان نے کہاکہ پاکستان نے قومی یکجہتی حکومت کے بارے میں معاہدے پر دستخط اور انتخابی عمل کی تکمیل پرافغان عوام اور قیادت کو مبارک با دی۔ ترجمان نے کہاکہ حلف برداری کی تقریب میں صدر مملکت کی شرکت افغانستان میں پرامن جمہوری تبدیلی کیلئے پاکستان کی مسلسل حمایت کی غماز ہے۔ انہوں نے کہا کہ اس دورے سے
دونوں بردار ممالک کے درمیان تعلقات کو تقویت ملے گی۔
ممبئی ۔ 24 ستمبر (اے پی پی) بالی وڈ اداکارہ شردھا کپور گلوکارہ بن گئیں اورانہوں نے فلم حیدر کیلئے گانا ریکارڈ کرایا ۔ بھارتی ذرائع ابلاغ کے مطابق شردھا کپور نے اپنی آنے والی نئی ایکشن اور سسپنس سے بھرپور فلم حیدر کیلئے اپنی آواز میں کشمیری فوک گانا ریکارڈ کروایا ۔ اس فلم میں شردھا کپور ایک کشمیری لڑکی کا کردارادا کریں گی۔ کردار کی مناسبت سے انہوں نے کشمیری زبان میں یہ گانا ریکارڈ کروایا ۔ واضح ہے کہ فلم حیدر کی کہانی شیکسپئر کے ناول ہیملٹ سے ماخود ہے ۔ مذکررہ فلم 2 اکتوبر کو سینما
گھروں کی زینت بنے گی۔
ٹوکیو(اے پی پی) جاپان میں شدید گرمی کی لہر جاری ہے ، گزشتہ روز مختلف مقامات پر درجہ حرارت 37 سے 39 ڈگری سنٹی گریڈ تک ریکارڈ کیا گیا۔جاپانی محکمہ موسمیات نے کہا ہے کہ گرمی کی لہر آئندہ چند روز تک برقرار رہے گی۔
بنکاک ۔ 13 ستمبر (اے پی پی) ڈیوس کپ ٹائی ایشیا اوشنیا زون گروپ ٹو کے تیسرے راؤنڈ میں تھائی لینڈ نے پاکستان کو 3-0 سے شکست دے دی۔ ابتدائی روز تھائی لینڈ نے پاکستان کو دونوں سنگلز مقابلوں میں شکست دے کر 2-0 کی برتری حاصل کی تھی، دوسرے روز تھائی لینڈ کے کھلاڑیوں نے ڈبل مقابلے میں بھی پاکستان کو زیر کر کے کامیابی اپنے نام کی۔ ہفتہ کو ٹائی کے دوسرے روز ڈبل مقابلے میں اعصام الحق اور عقیل خان پر مشتمل پاکستانی جوڑی کا مقابلہ رتواتانا اور ان کے بھائی پر مشتمل تھائی جوڑی سے تھا۔
تھائی لینڈ کی جوڑی نے عمدہ کھیل پیش کرتے ہوئے پاکستانی جوڑی کو سخت مقابلے کے بعد 7-5، 6-4 اور 6-1 سے ہرا کر تیسرے راؤنڈ میں کامیابی حاصل کرنے کا اعزاز حاصل کیا۔
کراچی ۔ 12 مئی (اے پی پی) کراچی اسٹاک ایکسچینج (کے ایس ای) میں حصص کی خرید و فروخت میں تیزی کا رجحان رہا، کے ایس ای 100 انڈیکس 517.44 پوائنٹس کے اضافہ سے 33023.80 پوائنٹس پر بند ہوا۔ تفصیلات کے مطابق کاروباری ہفتہ کے دوسرے روز منگل کو کراچی اسٹاک ایکسچینج میں حصص کی خرید و فروخت میں تیزی کا رجحان رہا اور کے ایس ای 100 انڈیکس 517.44 پوائنٹس کے اضافہ سے 33023.80 پوائنٹس پر بند ہوا جبکہ کے ایس ای 30 انڈیکس بھی 334.66 پوائنٹس کی تیزی سے 21234.66 پوائنٹس پر بند ہوا۔
ائنچیون(اسپورٹس ڈیسک) ایشین گیمز ہاکی میں پاکستان نے بھارتی سورماوں کو خاک چٹا دی،اعصاب شکن مقابلے میں ٹیم 1-2 سرخرو ہوئی،فتوحات کی ہیٹ ٹرک مکمل کرتے ہوئےگروپ بی میں ٹاپ پوزیشن کے ساتھ سیمی فائنل میں قدم رکھ دیا،انتہائی اہم میچ کے تیسرے کوارٹر میں عمر بھٹہ نے برتری دلائی،وقفے کے بعد چندانہ نکن تھمایانے مقابلہ برابر کیا،کھیل ختم ہونے سے 6 منٹ قبل محمد وقاص نے فیصلہ کن گول داغ کر روایتی حریف کی آس توڑ دی۔تفصیلات کے مطابق ائنچیون کے سیون ہاک اسٹیڈیم میں پاک بھارت میچ کی ابتدا سے ہی خاصی تیزی دیکھنےمیں آئی،پاکستان نے پہلے کوارٹر
کے چھٹے منٹ میں پنالٹی کارنر حاصل کیالیکن کارآمدنہ بنایاجاسکا،چند لمحے بعد ہی بھارتی ٹیم نے خطرناک جوابی حملہ کیاجس کے نتیجےمیں پنالٹی کارنر بھی ملالیکن گرین شرٹس کی دفاعی دیوار نہ گرائی جاسکی۔بعد ازاں بھی روایتی حریفوں نے ایشیائی انداز میں بہترین اور تیز ہاکی کھیلی تاہم دونوں طرف کے فورورڈز مواقع سے فائدہ اٹھانے میں ناکام رہے،دوسرے کوارٹر کے چھٹے منٹ میں بھارت کو ایک اور پنالٹی کارنر ملا جو کہ بیکار گیا،جوابی حملے میں محمد وقاص کو سنہری موقع ملالیکن ان کی ہٹ پر گیند گول پوسٹ سے کافی دور رہی،ابتدائی دونوں کوارٹرز میں مقابلہ بغیر کسی
گول کے برابر رہنے کے بعد تیسرے میں گرین شرٹس نے جارحانہ آغاز کرتے ہوئےحریف پر دباوبڑھایاجس کے نتیجے میں کئ مواقع پیدا ہوئے،بالآخر عمر بھٹہ نے میچ کے 37ویں منٹ میں گول کر کے پاکستان کو برتری دلادی جو اس مرحلے کے اختتام تک قائم رہی۔چوتھے اور آخری کوارٹرر میں دونوں طرف سے جارحانہ کھیل دیکھنے میں آیا،میچ کے 53ویں منٹ میں بھارت کےچندانہ نکن تھمایانے گیند گول پوسٹ میں پھینک مقابلہ کر برابر کر دیا،بلو شرٹس کو اس کامیابی کاجشن منانے کا زیادہ موقع نہ مل سکا،اگلے ہی منٹ میں پاکستان نے شاندار موو بناتے ہوئےگیند کو ڈی
میں پہنچایا،گھبراہٹ میں حریف ٹیم کے دفاعی کھلاڑیوں نے پے درپے غلطیوں سے اپنی مشکلات میں اضافہ کیا،موقع کی تاک میں موجود میں محمد وقاص گول کر کے فیصلہ کن برتری دلانے میں کامیاب ہوگئے،آخری 6 منٹ میں بھرپور کوشش کے باوجود بلو شرٹس خسارے میں نکلنے میں ناکام رہے۔یاد رہے کہ گروپ بی میں شامل دفاعی چمپیئن پاکستان نے ایونٹ کے پہلے میچ میں سری لنکا کو 14، دوسرے میں چین کو 2گول سے شکست دی تھی،فتوحات کی ہیٹ ٹرک نے 9پوائنٹس کے ساتھ ٹاپ پوزیشین اور سیمی فائنل میں رسائی دلائی بھارت نے سری لنکا کیخلاف 8اور اومان
سے میچ میں 7 گول سے کامیابی حاصل کرلی،گرین شرٹس کا ہفتے کواومان سے مقابلے ہوگا،یکساں طور پر 6,6پوائنٹس کی حامل بھارتی اور چینی ٹیم کا میچ اس پول سے دوسری سیمی فائنلسٹ کا فیصلہ کریگا،گزشتہ روز کھیلے گئے ایک غیر اہم میچ میں اومان نے بنگلہ دیش کو 3-1سے مات دے کر ایونٹ میں پہلی کامیابی حاصل کی۔کوریا نے ملائیشیاکو 2-1سے زیر کرتے ہوئے9پوائنٹس کیساتھ پول اے میں ٹاپ پوزیشین پر قبضہ جمایا،جاپان نے پہلی فتح کو ترستے سنگاپور کو 13-0سے زیر کرکے وکٹری اسٹینڈ تک رسائی کی امیدیں زندہ رکھیں،ہفتے کو ملائیشیا کو سیمی فائنل میں پاکستان سے
کھیلنے کا موقع پانے کیلیےجاپانی دیوار گرانا پڑے گی،دونوں کے 6,6پوائنٹس ہیں۔
گولڈ کوسٹ۔ 03 ستمبر (اے پی پی) آسٹریلیا کی ویمن کرکٹ ٹیم نے پاکستان کو تیسرے ٹی ٹونٹی کرکٹ میچ میں 8 وکٹوں سے شکست دیکر چار میچوں کی سیریز میں 3-0 کی مجموعی برتری حاصل کرلی۔ آسٹریلوی باؤلرز کی عمدہ باؤلنگ کی بدولت پاکستان کی ٹیم 20 اوورز میں 84 رنز بنا سکی ‘ پاکستان ٹیم کی 8کھلاڑی دوہرانیہ سہ بھی عبور نہ کرسکیں اور یکے بعد دیگر پویلین کی طرف لوٹ گئیں ۔ آسٹریلیا کی ایلسی ویلانی نے عمدہ بیٹنگ کا مظاہرہ کرتے ہوئے 50 رنز بنا کر اپنی ٹیم کی فتح میں اہم کردار ادا کیا اور
میچ کی بہترین کھلاڑی قرار پائیں ۔ دونوں ٹیموں کے درمیان سیریز کا تیسرا میچ شروع ہوا تو پاکستانی ٹیم کی کپتان ثناء میر نے ٹاس جیت کر پہلے بیٹنگ کا فیصلہ کیا۔ میچ میں آسٹریلوی باؤلرز نے عمدہ باؤلنگ کا مظاہرہ کیا اور پاکستان کی ٹیم پہلے کھیلتے ہوئے محدود اوورز کے کھیل میں 9 وکٹوں کے نقصان پر 84 رنز بنا کر آؤٹ ہوگئی اور اس نے آسٹریلوی ٹیم کو میچ میں کامیابی کے لئے 85 رنز کا ہدف دیا۔ نین عابدی 30 رنز کے ساتھ نمایاں رہی۔ میچ میں پاکستانی کھلاڑی اتنی نروس نظر آئیں کہ تین
کھلاڑی رن آؤٹ ہوگئیں۔آسٹریلیا کی طرف سے کیمینس نے 2 جبکہ فیرل ‘ ہنڑ ‘ اوسبرن اور بیمس نے ایک ایک کھلاڑی کو آؤٹ کیا۔ جواب میں آسٹریلوی ٹیم کی طرف سے ایلسی ویلانی اور کیمینس نے اننگز کا آغاز کیا۔ کیمینس ایک رن بنا کر آؤٹ ہوگئیں ۔ اس کے بعد ایلسی ویلانی کی عمدہ بیٹنگ کی بدولت مطلوبہ ہدف 11.4 اوورز میں 2 وکٹوں کے نقصان پر حاصل کرلیا۔ ایلسی ویلانی 50 رنز کے ساتھ نمایاں ری انکو ماہم طارق نے کلین بولڈ کیا۔ آسٹریلوی ٹیم نے میچ میں پاکستان کو 8وکٹوں سے شکست دیکر سیریز میں 3-0
کی مجموعی برتری حاصل کی۔ ایلسی ویلانی کو عمدہ بیٹنگ پر میچ کی بہترین کھلاڑی قرار دیا گیا
دبئی (سپورٹس ڈیسک)قومی کرکٹ ٹیم کے کوچ وقار یونس نے کہا ہے کہ آسٹریلیا کو ہرانے کی صلاحیت رکھتے ہیں ،سعید اجمل اور جنید خان کا نہ ہونا ایک دھچکا ہے، حوصلہ نہیں ہارینگے \' مچل جانسن پاکستانی بیٹسمینوں کے لیے سب سے بڑا خطرہ ثابت ہوں گے\'بلے بازوں کو سنبھل کر کھیلنا ہو گا \'آخر ٹیم کب تک صرف مصباح الحق اور یونس پر انحصار کرتی رہے گی،پوری ٹیم کو کاکردگی دکھانا ہو گی۔میڈیا سے بات چیت کرتے ہوئے انہوں نے کہا ہے کہ سری لنکا کے خلاف حالیہ سیریز کی شکست کے بعد زیادہ شور مچاکر پاکستان ایک
اچھی ٹیم نہیں کھیل رہی تاہم انہیں اپنے کھلاڑیوں کی صلاحیتوں پر بھروسہ ہے وقار یونس نے کہا کہ پاکستانی ٹیم کا بولنگ اٹیک نسبتانا تجربہ کار ہے تاہم اس میں توانائی موجود ہے اور وہ آسٹر یلوی بیٹسمینوں کا مقابلہ کر سکتا ہے ۔انھوں نے کہا سعید اجمل اور جنید خان کا نہ ہونا یقیناایک دھچکا ہے۔تاہم یہ نہیں ہوسکتا کہ ان کے نہ ہونے سے حوصلہ ہار دیا جائے۔وقار یونس نے کہا ہے کہ پاکستان اے خلاف چارروزہ میچ میں انھوں نے آسٹر یلوی ٹیم کی کچھ کمزوریاں دیکھی ہیں جنہیں ٹیسٹ سیریز میں ایکسپوز کنے کی کوشش
کی جائے گی۔انھوں نے کہا کہ لیگ اسپنر یاسر شاہ دوسال قبل زمبابوے کے دورے میں ون ڈے اور ٹی ٹوئنٹی کھیلے تھے اس کے بعد انھوں نے ڈومیسٹک کرکٹ میں عمدہ کار کردگی کا مظاہرہ کیا اسی وجہ سے وہ دوبارہ ٹیم میں شامل ہوئے ہیں۔وہ اچھے بولر ہیں اور ان دنوں پہلے کو مقابلے میں زیادہ اسپن کر رہے ہیں اسی طرح راحت علی کی بولنگ میں بہتری آئی ہے عمران خان نئے اور پر اعتماد بولر ہیں۔وقار یونس نے کہا آسٹریلوی بولر مچل چانسن یقیناًپاکستانی بیٹسمینوں کے لیے سب سے بڑا خطرہ ثابت ہوں گے۔انہیں سنبھل کر
کھیلنا ہو گا ۔وقار یونس نے کہا کہ پاکستانی ٹیم کی حالیہ فتوحات میں مصباح الحق کی شاندار بیٹنگ کا اہم کردار رہا ہے ت ہم آخری سیریز میں وہ اچھی بیٹنگ نہ کر سکے جس کی ٹیم توقع کع رہی تھی تاہم انہیں امید ہے کہ جس طرح محنت کر رہے ہیں وہ اس مشکل سے نکل آئیں گے ۔وقار یونس نے کہا کہ آخری ٹیم کب تک صرف مصباح الحق اور یونس خان پر انحصار کرتی رہے گیاور یہ دونوں آخرکب تک کھیلتے رہیں گے لہذا دیگر بیٹسمینوں کو بھی اپنی ذمہ داری محسوس کرنی ہوگی
بیجنگ ۔02 اگست (اے پی پی) چین میں فیکٹری میں دھماکے کے نتیجے میں 65افراد ہلاک ہو گئے۔ سرکاریاعلانمیں کہا گیا ہے کہ ہفتہ کو مشرقی چین میں واقع فیکٹری میں دھماکے سے 65افراد ہلاک اور 100سے زائد زخمی ہوگئے ۔ چائنہ سینٹرل ٹیلی ویژن نے انٹر نیٹ خبر میں کہا کہ حکام نے دھماکہ کو صنعتی حادثہ قرار دیا ہے ۔ہفتہ کی صبح ہونیوالا دھماکہ میٹل فیکٹری میں ہوا ۔ چین کی خبر رساں ایجنسی سنہوا کے مطابق طاقتور دھماکے نے فیکٹری کو ہلا کر رکھ دیا روزنامہ پیپلز ڈیلی کے مطابق کنشان فیکٹری میں 450افراد کام کرتے ہیں
سرکاری ذرائع ابلاغ نے بتایا کہ ویل ہب کو پالش کرنے کے دوران دھماکہ ہوا ۔
سڈنی(اسپورٹس ڈیسک)آسٹریلوی آل راؤنڈر شین واٹسن ایک بار پھر مسابقتی کرکٹ میں قدم رکھنے کو تیار ہیں،پنڈلی کی تکلیف میں افاقہ ہوتے ہی انھوں نے فرمائشی پروگرام بھی شروع کر دیا،ایک بار پھر سے تمام فارمیٹس میں اوپننگ کے خواہاں ہیں،ان کا کہنا ہے کہ بھارت ہوم ٹیسٹ سیریز تک مکمل فٹ ہونے کیلیے پر اعتماد ہوں،ہم بھی ایسی وکٹیں بنائیں گے کہ بھارتی ٹیم کیلیے یہاں کھلنا دشوار ہو جائے گا۔تفصیلات کے مطابق شین واٹسن پندلی کی تکلیف کے باعث پاکستان کے خلاف یو اے ای میں جاری سیریز نہیں کھیل پائے مگر اب وہ کافی بہتر اور رواں
ہفتے سڈنی میں کلب کرکٹ کھیلنے کو تیار ہیں۔وہ گزشتہ کچھ عرصہ سے مختلف انجریز سے دو چار ہو رہے ہیں جس کی وجہ سے ٹیسٹ بیٹنگ لائن اپ میں موزوں جگہ ہی ان کے لیے چیلنج بن چکی ہے ،وہ اس ٹاپ سے 6نمبر تک ہر جگہ پر بیٹنگ کر چکے ہیں ،ا گر پاکستان کے خلاف ٹیست سیریز سے پہلے ان کے متبادل آل راؤنڈر مچل مارشل ہیمسٹر نگ انجری سے فٹ ہو جاتے اور بہترین کار کر د گی پیش کرتے ہیں تو پھر واٹسن کیلیے صورتحال اور بھی گمبھیر ہو جائے گی ۔ٹیسٹ کرکٹ میں بطور
اوپنر ان کی اوسط 40.98ہے مگر اب وہاں پر کرس روجز اور ڈیوڈوار نر کی جوڑی اچھی طرح سیٹ ہو چکی ہے۔ایشنر سیریز میں واٹسن نے تیسرے نمبر پر بیٹنگ کی جبکہ جنوبی افریقہ میں انھیں چھٹی پوزیشن پر بیٹنگ کیلیے بھیجا گیا۔واٹسن کا کہنا ہے کہ میں نے تمام فارمیٹس میں بطور اوپنرزیادہ کامیابی حاصل کی اور میں وہیں پر ہی کھیلنا چاہتا ہوں۔دوسری جانب کپتان مائیکل کلارک کا خیال ہے کہ واٹسن ورلڈ کپ میں ٹیم کیلیے ون ڈاؤن پوزیشن پر زیادہ بہتر ثابت ہوں گے۔آل راؤنڈر کا ہدف رواں برس کے اینڈ پر بھارت سے شیڈول سیریز
میں واپسی ہے،ان کا کہنا ہے کہ بھارت کے پاس اچھے بیٹسمین ہیں لیکن یہاں پر ان کی کاکردگی زیادہ نہیں ہوتی ،جب ہم وہاں جاتے تو بھارت اپنے موزوں کنڈیشنز یقینی بناتا ہے،مجھے یقین ہے کہ ہمارے گراؤنڈز مین بھی ایسی وکٹیں بنائیں گے جو میزبان سائیڈ کیلیے موزوں ہوں گی۔
ڈھاکہ ۔ یکم دسمبر (اے پی پی) بنگلہ دیش نے زمبابوے کو ٹیسٹ کے بعد ون ڈے سیریز میں بھی وائٹ واش کر دیا۔ سیریز کے پانچویں اور آخری ون ڈے میچ میں بنگال ٹائیگرز نے زمبابوے کو 5 وکٹوں سے شکست دے دی، مہمان ٹیم پہلے بیٹنگ کرتے ہوئے 128 رنز پر ڈھیر ہوگئی۔ تیج الاسلام نے کیریئر کے پہلے ون ڈے میچ میں ہیٹ ٹرک کرکے نئی تاریخ رقم کر دی، انہوں نے 4 کھلاڑیوں کو آؤٹ کیا۔ جواب میں بنگلہ دیش نے ہدف 24.3 اوورز میں 5 وکٹوں کے نقصان پر حاصل کر لیا۔ محمد اللہ نے
51 رنز کی ناقابل شکست اننگز کھیلی۔ تفصیلات کے مطابق پیر کو شیر بنگلہ نیشنل سٹیڈیم، میرپور میں پانچویں اور آخری ون ڈے میچ میں زمبابوے کے کپتان ایلٹن چگمبورا نے ٹاس جیت کر پہلے بیٹنگ کا فیصلہ کیا جو غلط ثابت ہوا۔ زمبابوے کی پوری ٹیم ڈیبیو ون ڈے کھیلنے والے نوجوان لیفٹ آرم سپنر تیج الاسلام اور شکیب الحسن کی تباہ کن باؤلنگ کے باعث 30 اوورز میں 128 رنز پر ڈھیر ہوگئی۔ ہیملٹن ماساکڈزا 52 اور ووسی سبانڈا 37 رنز کے ساتھ نمایاں رہے، ان کے علاوہ کوئی بھی بلے باز دوہرا ہندسہ عبور نہ کر سکا۔
اپنا پہلا ون ڈے کھیلنے والے تیج الاسلام نے 11 رنز کے عوض 4 وکٹیں حاصل کیں جس میں شاندار ہیٹ ٹرک بھی شامل ہے، اس طرح وہ ڈیبیو میں ہیٹ ٹرک کرنے والے دنیا کے پہلے باؤلر بن گئے ہیں۔ شکیب الحسن نے تین اور زبیر حسین نے دو وکٹیں حاصل کیں۔ جواب میں بنگلہ دیش نے ہدف 24.3 اوورز میں 5 وکٹوں کے نقصان پر حاصل کر لیا۔ محمد اللہ نے 51 رنز کی ناقابل شکست اننگز کھیل کر ٹیم کی فتح میں اہم کردار ادا کیا۔ زمبابوے کی جانب سے ٹینڈائی چتارا نے تین اور تناشے پینگارا
نے دو وکٹیں حاصل کیں۔
اسلام آباد (ثنا نیوز) آئل اینڈ گیس ریگولیٹری اتھارٹی (اوگرا) نے آٹو رکشا، موٹرسائیکل، بس، کوچز اور ویگنوں میں ایل پی جی کے استعمال کو غیرقانونی قرار دے دیا ہے۔ ایل پی رولز 2002 میں ترمیم کی منظوری کے تحت ایل پی جی کی فلنگ اور استعمال کو غیرقانونی قرار دیا گیا ہے۔ اوگرا نوٹیفکیشن کے مطابق وفاقی حکومت نے ایل پی جی رولز 2002 میں ترمیم کی منظوری دی ہے جس کے تحت ایل پی جی کی فلنگ اور استعمال غیرقانونی قرار دیا گیا ہے۔ نوٹیفکیشن کے مطابق ایل پی جی بلند شعلے والی گیس ہے جس کا موٹرسائیکلوں
اور گاڑیوں میں استعمال انتہائی خطرناک ہے۔ اوگرا کے لائسنس ہولڈرز کو ایسی گاڑیوں میں ایل پی جی بھرنے سے روک دیا گیا ہے۔ خلاف ورزی کے مرتکب لائسنس ہولڈرز کے خلاف سخت کارروائی کی جائے گی۔ چیئرمین ایل پی جی ڈسٹری بیوٹرز ایسوسی ایشن عرفان کھوکھر نے اوگرا کی پابندی مسترد کرتے ہوئے کہا ہے کہ دنیا بھر میں گاڑیوں میں ایل پی جی کا استعمال ہو رہا ہے۔ اوگرا نے پبلک ٹرانسپورٹ میں ایل پی جی فلنگ کیلئے لائسنس جاری کیے۔ انہوں نے کہا کہ اوگرا عوام کو سستا ایندھن استعمال کرنے سے نہیں روک سکتی۔ ملک میں
ہزاروں رکشوں میں ایل پی جی استعمال ہو رہی ہے۔ کراچی میں 300 اور لاہور میں 600 ٹن ایل پی جی ٹرانسپورٹ استعمال کرتی ہے، پابندی ختم نہ کی تو اوگرا کا گھیرائو کرینگے اور دھرنا دینگے۔
کابل (وقت نیوز) پاکستان کے سابق ٹیسٹ کرکٹر کبیر خان نے افغانستان کرکٹ ٹیم کے کوچ کاعہدے سے استعفی دے دیا۔انہوں نے استعفی کی وجہ ذاتی مصروفیات بتائی ہیتاہم بتایا جاتا ہے ہے کہ ان کے افغان کرکٹحکام سے اختلافات پیدا ہو گئے تھے۔یہ دوسرا موقع ہے جب انہوں نے کوچ کا عہدہ چھوڑا ہے۔اس سے قبل انھوں نے اگست2010 میں استعفی دیا تھاجس کے بعد وہ متحدہ عرب امارات کی ٹیم کے کوچ رہیتاہم دسمبر 2011 میں انہوں نے دوبارہ افغانستان کی ٹیم کے کوچ کی ذمہ داری سنبھال لی تھی۔40 سالہ کبیر خان کی موجودگی میں افغانستان کی
کرکٹ ٹیم نے تیزی سے ترقی کی منازل طے کیں۔یہ ٹیم آئی سی سی کے ڈویژن پانچ لیگ سے ہوتے ہوئے ون ڈے انٹرنیشنل کا استحقاق حاصل کرنے میں کامیاب ہوئی۔کبیر خان کی کوچنگ میں افغانستاننے آئی سی سی ورلڈ ٹی ٹوینٹی کوالیفائر میں کامیابی حاصل کر کے 2010 میں ورلڈ ٹی ٹوینٹی میں کھیلنے کا اعزاز حاصل کیا جس کے بعد افغانستان کی ٹیم بین الاقوامی کرکٹ کا حصہ بن گئی۔اس دوران اس نے 2012اور2014 کے ورلڈ ٹی ٹوینٹی میں بھی حصہ لیا ۔افغانستان کی ٹیم نے آئندہ سال آسٹریلیا اور نیوزی لینڈ میں ہونے والے عالمی کپ کے
لئے بھی کوالیفائی کیا ہے۔یہ پہلا موقع ہو گا کہ افغانستان کی ٹیم عالمی کپ میں حصہ لے گی۔کبیر خان پاکستان کی جانب سے چار ٹیسٹ اور 10 ون ڈے انٹرنیشنل بھی کھیل چکے ہیں۔
پشاور (بیورو رپورٹ+ نوائے وقت رپورٹ+ ایجنسیاں) پشاور میں شیرشاہ سوری روڈ پر ریلوے سٹیشن کے سامنے کار سوار خودکش حملہ آور نے بارود سے بھری کار ایف سی کے قافلے سے ٹکرا دی جس کے نتیجہ میں ایک اہلکار اور ایک خاتون سمیت 5 افراد جاں بحق اور 29 زخمی ہو گئے۔ خودکش حملہ آور بھی مارا گیا۔ جائے دھماکہ پر انسانی اعضا بکھر گئے۔ دھماکے سے ڈبل کیبن گاڑی سمیت کئی گاڑیوں کو بھی نقصان پہنچا اور کئی گاڑیوں کو آگ لگ گئی، قریبی گھروں کے شیشے ٹوٹ گئے۔ زخمیوں میں 7 ایف سی اہلکار ایک ٹریفک اہلکار
اور 10 شہری بھی شامل ہیں۔ 4 کی حالت نازک بتائی جاتی ہے۔ کالعدم تحریک طالبان نے حملے کی ذمہ داری قبول کر لی ہے۔ سی سی پی او اعجاز خان کا کہنا ہے کہ حملہ آور کا ہدف فرنٹیئر کور کے بریگیڈئر خالد جاوید کی گاڑی تھی تاہم وہ معجزانہ طور پر محفوظ رہے، دھماکہ آپریشن ضرب عضب کا ردعمل محسوس ہوتا ہے۔ دھماکے میں سفید رنگ کی آلٹو گاڑی استعمال کی گئی۔ اے ایف پی کے مطابق پولیس آفیسر فیصل شہزاد کا کہنا ہے کہ حملہ آور نے ایف سی فورس کے دوسرے اعلی ترین افسر خالد جاوید
کو نشانہ بنانے کی کوشش کی۔ بتایا گیا ہے کہ گزشتہ روز ایف سی کے ڈپٹی انسپکٹر جنرل بریگیڈئر خالد جاوید دیگر اہلکاروں کے ہمراہ گاڑیوں پر شیرشاہ سوری روڈ سے گزر رہے تھے کہ ریلوے سٹیشن کے قریب پہلے سے موجود خودکش بمبار نے بارود سے بھری گاڑی ایف سی کے قافلے سے ٹکرا دی جس کے نتیجہ میں ایف سی کے ایک اہلکار اور خاتون راہگیر سمیت 5 افراد جاں بحق ہوگئے جبکہ 29 افراد زخمی بھی ہوئے۔ بریگیڈئر خالد کی گاڑی بلٹ پروف ہونے کے باعث وہ بال بال بچ گئے تاہم انہیں معمولی چوٹیں آئیں۔ حملہ
میں 2 گاڑیاں مکمل تباہ جبکہ متعدد کاروں اور گھروں کو نقصان پہنچا۔ اے آئی جی بم ڈسپوزل سکواڈ شفقت ملک کا کہنا ہے کہ دھماکے میں 45کلو گرام بارودی مواد استعمال کیا گیا۔ دھماکے کے نتیجے میں ایف سی کی ڈبل کیبن گاڑی سمیت دیگر گاڑیوں کو شدید نقصان پہنچا جبکہ ایک موٹر سائیکل اور رکشہ مکمل طور پر تباہ ہوگیا۔ دھماکے کے وقت ایف سی کی گاڑی میں بریگیڈئرخالد بھی موجود تھے تاہم وہ حملے میں محفوظ رہے اور انہیں معمولی زخم آئے۔ دھماکے کے بعد قانون نافذ کرنے والے اداروں کی بھاری نفری نے موقع پر پہنچ
کر علاقے کو گھیرے میں لے کر تحقیقات شروع کردیں جبکہ ریسکیو ٹیموں نے جاں بحق اور زخمی ہونے والے افراد کو لیڈی ریڈنگ ہسپتال منتقل کردیا گیا۔ دھماکے کے بعد علاقے کو سیل کردیا گیا۔ سکیورٹی فورسز نے سرچ آپریشن شروع کردیا اور شواہد اکٹھے کرکے تحقیقات شروع کر دی گئی ہیں۔ علاوہ ازیں دھماکے میں استعمال ہونے والی گاڑی کی شناخت کر لی گئی آلٹو گاڑی کا نمبر جے ای 692 ہے۔ دوسری طرف صدر ممنون حسین، وزیراعظم میاں نواز شریف ¾ وزیراعلی پنجاب شہبازشریف، وزیراعلی بلوچستان ڈاکٹر عبدالمالک بلوچ، چیئرمین تحریک انصاف عمران خان، وزیراعلی خیبر پی
کے پرویزخٹک، سپیکر قومی اسمبلی ایاز صادق، وزیراطلاعات و نشریات پرویز رشید، جماعت اسلامی کے امیر سراج الحق، پیپلزپارٹی کے چیئرمین بلاول بھٹو زرداری، گورنر خیبر پی کے سردار مہتاب عباسی، اے این پی کے رہنما سنیٹر زاہد خان، ایم کیو ایم کے قائد الطاف حسین، ڈاکٹر طاہر القادری، ڈاکٹر وسیم اختر اور دیگر نے دھماکے میں قیمتی جانوں کے ضیاع پر افسوس کا اظہار کیا ہے جبکہ پرویز خٹک نے متاثرہ خاندانوں کیلئے شہداءپیکیج کے تحت معاوضوں کا بھی اعلان کیا۔ ادھر اے این پی کے رہنما حاجی غلام بلور نے جائے وقوعہ اور ہسپتال کے دورے کے موقع
پر کہا ہے کہ عمران خان اسلام آباد اور کراچی میں دھرنے دے رہے ہیں، انہوں نے صوبے کو اکیلا چھوڑ دیا، لوگوں کا کوئی پرسان حال نہیں۔ دریں اثنا آئی این پی کے مطابق وزیراعظم میاں محمد نواز شریف نے دھماکے کی شدید مذمت کرتے ہوئے کہا ہے کہ دہشت گردوں کے خلاف جنگ اپنے منطقی انجام کو پہنچے گی، دہشت گردوں کو ان کے انجام تک پہنچا کر دم لیں گے۔ وزیراعظم نے قیمتی جانوں کے ضیاع پر افسوس کا اظہار کرتے ہوئے مزید کہا کہ دہشت گردی کی کارروائیوں سے قوم کا عزم کمزور نہیں کیا جاسکتا،
پوری قوم دہشت گردی کیخلاف سکیورٹی فورسز کے ساتھ کھڑی ہے، قوم دہشت گردوں کے عزائم ناکام بنا دے گی۔ دریں اثناءاپنے ردعمل میں وزیر اعلیٰ خیبرپی کے پرویز خٹک نے کہا ہے کہ دہشت گردی کا واقعہ وزیرستان آپریشن کا ردعمل ہے جس کا مقصد پولیس اور سکیورٹی فورسز کا مورال کم کرنا ہے۔ انہوں نے جاں بحق افراد کے ورثاءکو پانچ، پانچ لاکھ روپے اور زخمیوں کیلئے 2، 2 لاکھ روپے امداد کا اعلان کیا ہے اور واقعے کی مکمل رپورٹ بھی طلب کر لی ۔ عوامی نیشنل پارٹی کے صدر اسفند یار ولی نے دھماکے کی مذمت
کرتے ہوئے کہا ہے کہ دہشت گردوں کی مذموم کارروائیوں سے عوام اور سکیورٹی اہلکاروں کے حوصلے پست نہیں ہونگے۔ عوامی نیشنل پارٹی کے رہنما اور سابق صوبائی وزیر اطلاعات میاں افتخار حسین نے حملے کی شدید الفاظ میں مذمت کرتے ہوئے کہا ہے کہ پشاور شہر میں ختم کی گئیں سکیورٹی چیک پوسٹوں کو بحال کیا جائے تاکہ مستقبل میں اس قسم کے واقعات کی روک تھام کی جا سکے۔ علاوہ ازیں دھماکے کی ذمہ داری کالعدم تحریک طالبان پاکستان نے قبول کر لی ہے۔ کالعدم تحریک طالبان کے ترجمان شاہد اللہ شاہد نے اپنے ایک بیان میں کہا
ہے کہ گذشتہ دنوں فورسز نے ان کے تین ساتھیوں کمانڈر جمیل، کمانڈر شاہد اللہ اور عمر عرف بلاگے کو مارا تھا اور یہ حملہ ان کے ساتھیوں کے قتل کا بدلہ لینے کے لئے کیا گیا ہے۔ این این آئی کے مطابق عینی شاہدین کے مطابق جیسے ہی دھماکہ ہوا تو دھماکے کے بعد فورسز نے اندھا دھند فائرنگ شروع کر دی جس سے کئی لوگ زخمی ہو گئے۔ ہسپتال انتظامیہ کے مطابق ایف سی قافلے پر ہونے والے کار خودکش حملے میں زخمی ہونے والے افراد کو زیادہ تر سینے اور پا¶ں پر شدید چوٹیں آئی ہیں۔ این
این آئی کے مطابق ایف سی قافلے پر ہونے والے خودکش حملے کی سی سی ٹی وی فوٹیج سامنے آگئی۔ ریلوے ہیڈ کوارٹرز کے سامنے لگے کیمرے میں عوام دھماکے کے بعد دوڑتے نظر آرہے ہیں ریلوے ہیڈ کوارٹرز کے سامنے لگے خفیہ کیمرے سے حاصل کئے جانے والی فوٹیج میں دھماکے کے بعد جاں بچانے کے لئے ریلوے گیٹ کے سامنے لگے بیریئر سے اندر جاتے ہوئے دکھائی دے رہے ہیں۔
لاہور(سورٹس رپورٹر) صوبائی دارالحکومت میں گزشتہ چند روز سے ہونے والی موسلا دھار بارشوں نے لاہور سمیت صوبے کے دیگر شہروں میں موجود کھیلوں کے میدانوں کو تالاب میں تبدیل کر دیا جس کے باعث آرگنائزرز کو متعدد ایونٹس منسوخ کرنا پڑے ۔لاہور میں کھیلوں کے سب سے بڑے مرکز نشتر پارک میں پاکستان کرکٹ بورڈ،پاکستان ہاکی فیڈریشن اور سپورٹس بورڈ پنجاب کے ملازمین کی بڑی تعداد بارش کے پانی کے باعث دفتر نہ آسکی۔فیروز پور روڈ اور لیبرٹی کی جانب سینشتر پارک کو جانے ولی گاڑیاں قذافی سٹیڈیم کے گیٹ کے سامنے خراب ہوتی رہیں جبکہ قذافی ستیڈیم کے
اطراف میں موجود ہوٹلز اور کیفے مالکان کو مجبوراََ بند رکھنا پڑے۔قذافی سٹیڈیم ،ایل سی سی اے گراؤنڈ اور نیشنل ہاکی سٹیڈیم میں بارش کا پانی کھڑا ہونے کے باعث نوجوان پریکٹس سے محروم رہ گئے۔نیشنل کرکٹ اکیڈمی کو جانے والے راستے بھی پانی سے بھرے رہے مسلسل بارش کے باعث کھلاڑیوں نے اکیڈمی کے انڈور ؤہال اور جمنیزیم میں ٹریننگ کی تاہم ان کے معمول کا ٹریننگ شیدیول بری طرح متاثر ہوا ۔موسلا دھار بارشوں کے باعث قذافی سٹیڈیم سمیت کھیلوں کی تنظیموں کے دفاتر کی چھتیں اور دیواریں بھی ٹپکتی رہیں اور ملازمین کی قلیل تعداد ٹپکتی ہوئی
چھتوں کے نیچے بیٹھ کر روز مرہ کے امور انجام دیتی رہی ۔پاکستان ہاکی فیڈریشن کے زیر اہتمام جوہر ٹاؤن ہاکی سٹیدیم کی مارکیٹنگ اور برانڈنگ کیلئیگزشتہ روز ہونے والی تقریب بھی ملتوی کر دی گئی ۔نشتر پارک کا سیوریج سسٹم خراب ہونے کے باعث مزید چند روز تکاس میں موجود گراؤنڈز کھیل کے قابل نہیں ہوں گے تاہم انتظامیہ کا کہنا ہے کہ وہ جلد از جلد صورت حال کو بہتر کرنے کی کوشش کریں گیتاکہ نوجوان اپنی ٹریننگ کا سلسلہ جاری رکھ سکیں۔
بیجنگ ۔02 اگست (اے پی پی) چین نیا بین البراعظمی بلیسٹک میزائل بنانے پر کام کر رہا ہے ۔ ذرائع ابلاغ کے مطابق چین نیا بین البراعظمی بیلسٹک میزائل ’’ دون فین 41‘‘ بنانے پر کام کر رہا ہے۔ اس بات کی تصدیق چینی فوج کی طرف سے یکم اگست کو چین کے یوم آزادی کے موقع پر کی گئی ۔ اس سے پہلے پینٹگان نے جون میں اپنی ایک رپورٹ میں چین کے موجودہ۔ ہتھیاروں اور مستقبل کے ہتھیاروں بارے امکانات ظاہر کئے تھے اور اس رپورٹ میں دون فین 41 میزائل کو تیار کرنے کا ذکر بھی کیا
گیا تھا جس کی اب چینی حکام نے باقاعدہ طور پر تصدیق کردی ہے ۔
کیپ ٹاؤن۔ یکم دسمبر (اے پی پی) عالمی بلائینڈ کرکٹ کپ کے لیگ میچ میں پاکستان نے بنگلہ دیش کو 9 وکٹوں سے شکست دے کر مسلسل چوتھی کامیابی حاصل کی۔ پیر کو کیپ ٹاؤن میں کھیلے گئے میچ میں پاکستان نے ٹاس جیت کر بنگلہ دیش کو پہلے کھیلنے کی دعوت دی، بنگلہ دیش کی ٹیم نے پہلے کھیلتے ہوئے مقررہ 40 اوورز میں 8 وکٹوں کے نقصان پر 101 رنز سکور کئے، خورشید عالم 35 رنز کے ساتھ نمایاں رہے، پاکستان کی جانب سے ساجد نواز 2 جبکہ ادریس، محمد جمیل اور مسعود جان نے ایک ایک کھلاڑی
کو آؤٹ کیا۔ جواب میں پاکستانی بلائینڈ کرکٹ ٹیم نے مطلوبہ ہدف 6.1 اوورز میں ایک وکٹ کے نقصان پر پورا کرلیا۔ انیس جاوید 57 اور ادریس سلیم نے 24 رنز کی عمدہ اننگز کھیلی۔ ایونٹ میں پاکستان اپنا پانچواں میچ سری لنکا کے خلاف (آج) منگل کو کھیلے گا۔
بنکاک(اسپورٹس ڈیسک) پاکستان کا ڈیوس کپ ٹائی ایشیا اوشیانازون گروپ ون میں ترقی پانے کاچکنا چور ہو گیا۔سنگلز کے بعد اعصام الحق ڈبلز میں بھی ناکام رہے،تھائی لینڈ نے گروپ ٹو فائنل ٹائی میں 3-0کی فیصلہ کن برتری پالی۔تفیصلات کی مطابق ٹائی کے دونوں ابتدائی سنگلز جیتنے والی تھائی لینڈ نےہفتے کو شیڈول واحد ڈبلز میں بھی فتح کو اپنا مقدر بنا لیا، میزبان جوڑی سانچائی اور سو نچات ریٹی ویٹانا نےپاکستانی اسٹاراعصام الحق اور قومی نمبرون پلیئر عقیل خان کو 6-2,7-5اور 6-2 سے شکست دیدی۔اس سے قبل ابتدائی سنگلز میں اعصام اور ثمر افتخار ناکام رہے تھے۔
ہرارے (اسپورٹس ڈیسک ) ٹرائنگولر سیریز کے دوسرے میچ میں پروٹیز نے ہنستے کھیلتے رنز کا پہاڑ عبو ر کر لیا ،ٹیم نے 328رنز کا ہدف 3وکٹ پر حاصل کیا ،ابراہم ڈی ویلےئرز اور فاف ڈوپلیسی نے سنچریاں جڑ کر آسٹریلیا پر 7وکٹ سے فتح دلائی ،اس سے قبل کینگروز نے 7وکٹ پر 327رنز بنائے ۔تفصیلات کے مطابق جنوبی افریقہ کو ہرارے کے بیٹسمینوں کیلیے موزوں پچ اور چھٹی باؤنڈریز کے حامل اسپورٹس کلب گراؤنڈ پر فتح کیلیے 328رنز کا ہدف ملا،جس کے جواب میں 2کھلاڑی 51رنز پر آؤٹ ہو گئے ،ہاشم آملا نے رچرڈسن کی شارٹ اور وائیڈ گیند
کو پوائنٹ پر موجود فیلڈر اسٹیون اسمتھ کے ہاتھوں میں پہنچا دیا،انھوں نے 24رنز بنائے ،کوء نٹین ڈی کاک بھی 19رنز بنا کر اسٹارک کی شارٹ گیند کا شکار ہوئے،جسے درست انداز میں پل نہ کرنے کی وجہ سے وہ ڈیپ اسکوائر لیگ پر جیمز فال کنر کے ہاتھوں کیچ ہو گئے۔اس موقع پر ڈو پلیسی اور ڈی ویلےئرز نے تیسری وکٹ کی شراکت میں 206رنز بناکر ٹیم کو ہدف کے قریب پہنچایا،ڈوپلیسی نے 98بالز پر ایک چھکے اور 11چوکوں کی مدد سے 106رنز بنائے ،انھیں اسٹارک نے اسمتھ کی مدد سے قابو کیا تاہم ڈی ویلےئرز نے پال ڈومنی
کی مدد سے 20بالز قبل ہی ٹیم کو فتح دلادی ،دونوں کے درمیان چوتھی وکٹ کیلیے 71رنز کی ناقابل شلست شراکت بنی ،ڈی ویلےئرز136پر ناٹ آؤٹ رہے،انھوں نے 106میں سے 2گیندوں پر چھکے اور 11پر چوکے لگائے ،پال ڈومنی نے 33رنز اسکور کیے ۔اس سے قبل آسٹریلیا نے 7وکٹ پر 327رنز بنائے،ایرون فخچ نے سال میں اپنی تیسری سنچری مکمل کرتے ہوئے 102رنز اسکور کیے،بیلی نے 66اور فل ہیوز نے 51رنز بنائے،مورن مورکل میکرین اور عمران طاہر نے 2,2وکٹیں لیں۔
ممبئی(وقت نیوز) بالی وڈ کے اداکار سیف خان فلم" مسٹر چالو" میں عورت کا روپ دھاریں گے۔اس بارے میں سیف علی خان نے زی میڈیا بیورو سے انٹرویو میں کہا کہ میں ریما کاگتی کی فلم " مسٹر چالو" میں عورت کا روپ دھاروں گا۔میرے ساتھ اس فلم میں کنگنا کام کریں گی۔اس فلم کے پروڈیوسر رتیش سدھوانی اور فرحان اختر ہیں۔میں اس حوالے سے مزید کچھ نہیں بتاوں گاکیونکہ اس طرح سے سارا سسپنس ختم ہو جائے گا۔میں جانتا ہوں کہ میری فلم ہمشکلز نے اچھا بزنس نہیں کیا۔مجھ پر اس حوالے سے تنقید بھی ہوئی لیکن میں ہمیشہ
اپنے کردار پر بہت محنت کرتا ہوں۔انہوں نے ایک سوال کے جواب میں کہا کہ میں پہلی بار کنگنا کے ساتھ کام کر رہا ہوں۔انہوں نے کہا کہ میں عام زندگی میں بہت زیادہ نرم مزاج ہوں۔
نانجنگ (اے پی پی) دوسرے یوتھ اولمپک گیمز کے دوران ہاکی ایونٹ میں پاکستان نے کلاسیفکیشن میچ میں زیمبیا کو دو کے مقابلے میں پانچ گول سے ہرا دیا۔ دیگر کلاسیفکیشن میچز میں نیوزی لینڈ نے میکسیکو اور جرمنی نے بنگلہ دیش کو ہرا دیا۔ تفصیلات کے مطابق چین کے شہر نانجنگ میں ہاکی کے دلچسپ مقابلے جاری ہیں۔ گزشتہ روز پانچویں پوزیشن کے کلاسیفکیشن میچ میں پاکستان نے زیمبیا کو بآسانی 5-2 سے شکست دے دی۔ پاکستان کی طرف سے نوہیز زاہد ملک ، مبشر علی ، محمد یعقوب اظفر، محمد بلال اور شان ارشاد نے ایک ایک گول
کیا۔ دوسرے کلاسیفکیشن میچ میں نیوزی لینڈ نے میکسیکو کو دو کے مقابلے میں نو گول سے شکست دے دی۔ فاتح ٹیم کی جانب سے تھامس ڈلن اور لم رچمونڈ نے چار، چار گول سکور کئے۔ پانچویں پوزیشن کے میچ میں پاکستان اور نیوزی لینڈ کی ٹیمیں آمنے سامنے ہوں گی۔ ایک اور میچ میں جرمنی نے بنگلہ دیش کو سخت مقابلے کے بعد 5-4 سے ہرا دیا۔
ممبئی (وقت نیوز ) بالی وڈ کی اداکارہ پریانکا چوپڑا کو جلدی اٹھنا پسند نہیں ہے۔ سانتا بانتا نیوز کے مطابق پریانکاکو صبح جلدی اٹھنا پسند نہیں ہے وہ لیٹ نائٹ شوٹ مکمل کراتی ہیں اسی جہ سے صبح جلدی نہیں اٹھ سکتیں۔اس بارے مین انہوں نے انٹرویو میں کہا کہ میں رات کو دیر تک شوٹنگ کراتی ہوں اسی وجہ سے مجھے صبح جلدی اٹھنا پسند نہیں ہے۔میری لئے یہ بھت مشکل کام ہے اسی وجہ سے میں رات کو دیر تک شوتنگ کراتی ہوں ۔میں اس وقت فلم "میری کوم" اور" دل دھڑکنے دو" کی پروموشن میں مصروف
ہوں ۔انہوں نے کہا کہ میری انوشکا کو ساتھ سرد جنگ شروع ہو گئی ہے ۔ہم ایک دوسرے کو بلانا پسند نہیں کرتے ہیں ۔میرے سب کے ساتھ اچھے تعلقات ہیں اس وجہ سے میں کسی ایک کی تعریف نہیں کروں گی ،مجھے ہر ایک کے ساتھ کام کرنا اچھا لگتا ہے ،مجھے یقین ہے کہ پرستار میرے نئی فلموں سے محظوظ ہوں گے اور میری پرفارمنس کو سراہیں گے ۔میرا خیال ہے کہ شائقین کو فلم سنیما میں جا کر دیکھنی چاہئے۔ میں نے او ر رنبھیر نے فلم پائریسی پر مہم چلانی شروع کی تھی ۔ہم اپنے مقصد
میں میں کافی حد تک کامیاب ہوئے ۔میں ابھی بھی اس پر کام کر رہی ہوں ۔ا نھوں نے رنبھیر کپور کے بارے میں بات کرتے ہوئے کہا کہ مجھے اس کے ساتھ کام کرنا اچھا لگتا ہے ۔ وہ بہت ہنس مکھ ہے اور شوٹنگ سے فارغ ہونے کے بعد کسی کو سنجیدہ نہیں بیٹھنے دیتا ۔مجھے اس کے ساتھ کام کرنااس وجہ سے اچھا گتا ہے کیونکہ میری اور اس کی بہت سی عادتیں ملتی ہیں۔
کئی دور ہوں گے ، مذاکرات میں 3سے4 سال بھی لگ سکتے ہیں،اسحاق ڈار **** مستحکم معیشت ترجیح ہے ،نیلسن ہولڈنگز کی رپورٹ پاکستانی معیشت پراعتماد کا مظہرہےاسلام آباد(آن لائن)وفاقی وزیر خزانہ اسحاق ڈار نے کہا ہے کہ سوئٹزرلینڈ سے 200ارب ڈالر واپس لانے کیلئے رواں ماہ کے دوران سوئس حکومت سے مذاکرات کرینگے ۔ میڈیا سے گفتگو کرتے ہوئے انہوں نے کہا کہ بات چیت کے کئی دور ہوں گے ، مذاکرات میں تین سے چار سال کا عرصہ بھی لگ سکتا ہے ، (ن) لیگ نے جب اقتدار سنبھالاتو معاشی صورتحال تشویشناک تھی، عالمی معاشی اداروں نے پاکستان
کو 2014ء میں دیوالیہ ہونے کا عندیہ دیا تھا ، پاکستان میں بیرونی سرمایہ کاری انتہائی ناگزیر ہے ۔ کم وقت میں ملک کی معیشت کو مستحکم کرکے دنیا کو تسلیم کرانا ہے کہ ہماری معیشت مستحکم ہے ۔ ان خیالات کا اظہار انہوں نے جمعرات کو میڈیا سے گفتگو کرتے ہوئے کیا ۔ وزیر خزانہ نے نیلسن ہولڈنگز کی جانب سے جاری کردہ صارفین کے اعتماد کے بارے میں تازہ رپورٹ کا خیر مقدم کرتے ہوئے ان کا کہنا تھا کہ تازہ رپورٹ پاکستانی معیشت پر عالمی اداروں کے اعتماد کا مظہر ہے۔ انہوں نے کہا کہ ابھی ملکی
معیشت کو مزید مستحکم کرنے کی ضرورت ہے ۔انہوں نے کہا کہ عالمی اداروں کی طرف سے مسلسل پاکستانی معیشت پر اپنے اعتماد کا اظہار کیا جارہا ہے۔رپورٹ میں کہا گیا ہے کہ پاکستان میں صارفین کا اعتماد چودہ پوائنٹس سے بڑھ کر ننانوے پوائنٹس ہوگیا ہے۔ رپورٹ میں مزید کہا گیا ہے کہ پالیسیوں کے تسلسل اور سیاسی استحکام اقتصادی ترقی کیلئے انتہائی لازمی ہے
اسلام آباد ۔ 22 ستمبر (اے پی پی) وزیر اعظم محمد نوازشریف سے چیف آف آرمی سٹاف جنرل راحیل شریف نے یہاں وزیراعظم ہاؤس میں ملاقات کی۔ ملاقات میں جنرل راحیل شریف نے وزیر اعظم کو جاری آپریشن ضرب عضب کے بارے میں بتاتے ہوئے آپریشن کی موجودہ پیش رفت سے آگاہ کیا۔ آرمی چیف نے وزیراعظم کو بتایا کہ پاکستان کی مسلح افواج مادر وطن کے کونے کونے سے دہشت گردوں کا صفایا کر رہی ہیں۔ وزیراعظم محمد نوازشریف نے دفاع وطن کیلئے افواج پاکستان کی قربانیوں کی تعریف کی اور کہا کہ پاک فوج سیلاب متاثرین کو ہنگامی
ریلیف پہنچانے میں بھی موثر کردار ادا کر رہی ہے۔ ملاقات کے دوران شمالی وزیرستان کے آئی ڈی پیز کی بحالی کیلئے جامع حکمت عملی کے علاوہ افغانستان میں ہونے والی سیاسی تبدیلیوں کے تناظر میں خطہ کی صورتحال پر بھی تبادلہ خیال کیا گیا۔
بغداد ۔ 18ستمبر (اے پی پی) عراق میں فوج اور داعش کے شدت پسندوں کے درمیان شدید جھڑپوں اور خودکش کار بم دھماکے کے نتیجے میں تقریباً 30 افراد ہلاک ہوگئے۔زرائع ابلاغ کے مطابق یہ جھڑپیں عراق کے مغربی صوبہ انبار میں ہوئیں جہاں سیکیورٹی فورسز داعش کے شدت پسندوں کے سے فلوجہ، رمادی اور دیگرشہروں کا قبضہ واپس لینے کی کوشش کر رہی ہیں، جو حالیہ مہینوں کے دوران اْن کے کنٹرول سے باہر چلے تھے۔جبکہ رمادی میں خودکش کار بم حملے میں ایک پْل تباہ ہوا جس میں نو افراد ہلاک ہوئے۔حکام کا کہنا تھا کہ تشدد کے
اِن واقعات میں ہلاک ہونے والوں میں شہری بھی شامل ہیں
لندن/ ویلنکٹن (سپورٹس ڈیسک) انگلینڈ اینڈ ویلز کرکٹ بورڈ نے میچ فکسنگ میں ملوث نیوزی لینڈ کے سابق کرکٹر لوونسنٹ پرتاحیات پابندی عائد کر دی۔انگلش کاونٹی میچز میں میچ فکسنگ کرنیکی مل گئ سزا،ای سی بی نے نیوزی لینڈ کے کرکٹر لوونسنٹ پر تاحیات پابندی عائد کر دی۔ونسنٹ نے کاونٹی میچز میں میچ فکسنگ کا اعتراف کیا تھا۔ونسنٹ تاحیات پابندی کی سزا پانے والے پہلے کیوی اسپورٹس پروفیشنل ہیں،انہوں نے آئی سی ایل،چیمپیئر لیگ اور بنگلہ دیش پریمئیر لیگ میں بھی میچ فکسنگ کا اعتراف کیا تھا جس پر بنگلہ دیش کرکٹ بورڈ نے ان پر تین سال کی پابندی
عائد کی تھی۔انگلش بورڈ کی جانب سے باضابطہ اعلان سے قبل ہی نیوزی لینڈ کے سابق کرکٹر لوونسنٹ نے میچ فکسنگ کا اعتراف کرتے ہوئےکہا تھا کہ انہوں نے سب کو دھوکہ دیا۔ایک ویڈیو بیان میں لوونسنٹ کا کہنا تھا کہ انہوں نےاپنے ملک اور کرکٹ کو بدنام کیا۔پیسوں کی خاطر میچ فکسنگ کی۔کھیل کے اسپرٹ کو نقصان پہنچایا۔آئی سی سی اینٹی کرپشن یونٹ کے سامنے بیان دینے کا فیصلہ انہوں نے کچھ عرصے پہلے کیا۔انہوں نے میچ فکسنگ کے ذریعے پیسہ لیکر کھیل کو تباہ کر دیا۔شرفاءکے کھیل کیساتھ اپنے ملک کا نام بھی بدنام کیاجس پر وہ بہت
شرمندہ ہیں
لاہور ۔9 ستمبر(اے پی پی)صوبائی دارالحکومت کے علاقہ داروغہ والا میں مسجد کی چھت گرنے سے ایک بچے سمیت 2 افراد جاں بحق‘متعدد افراد زخمی ہو گئے۔ریسکیو ذرائع کے مطابق منگل کی دوپہر نماز ظہر کے دوران اچانک مسجد کی چھت گرگئی جس کے ملبے تلے آ جانے سے 11 سالہ عبدالرزاق سمیت 2 افراد جاں بحق ہو گئے۔واقعہ کی فوری اطلاع پر ریسکیو 1122 سمیت دیگر امدادی ٹیمیں موقع پر پہنچ گئیں۔جنہوں نے فوری امدادی کارروائیوں کے بعد 11 افراد کو ملبے تلے سے نکال کر سروسز اور شالا مار ہسپتال منتقل کر دیا۔اہل علاقہ کے مطابق نماز کے
وقت مسجد میں 30 سے 40 نمازی مسجد میں موجود تھے ۔واقع کی فوری اطلاع پر سی سی پی او لاہور امین وینس اور کمشنر لاہور راشد محمود لنگڑیال‘ مقامی ایم پی اے وحید گل سمیت اعلی افسران موقع پر پہنچ گئے اور امدادی کارروائیوں کی خود نگرانی کرتے رہے۔ریسکیو ذرائع کے مطابق متعدد افراد ملبے کے نیچے دبے ہوئے ہیں جن کو نکالنے کے لئے ریسکیو کی امدادی ٹیموں سمیت اہل علاقہ بھی امدادی کارروائیوں میں شامل ہیں۔ریسکیو ذرائع کے مطابق 4 افراد جن کو معمولی چوٹیں آئیں تھیں ان کو ابتدائی طبی امداد کے بعد فارغ کر دیا
گیا۔
اسلام آباد ۔ 8 ستمبر (اے پی پی) وزیراعظم محمد نواز شریف نے پاکستان میں مون سون کی موسلا دھار بارشوں اور اس کے نتیجہ میں سیلاب کے باعث لوگوں کے نقصانات پر بھارتی وزیراعظم کی طرف سے گہری ہمدردی کے اظہار کیلئے لکھے گئے خط پر تشکر کا اظہار کیا ہے۔ وزیراعظم نے امدادی کوششوں میں بھارت کی طرف سے امداد کی پیشکش پر کہا کہ سانحہ کے پیش نظر یکجہتی کا اظہار بڑا قابل قدر ہے۔ انہوں نے بھارتی وزیراعظم نریندرا مودی کے خط کے جواب میں کہا کہ کشمیر کے متاثرہ علاقوں کے دورہ کے دوران سیلاب
سے ہونے والی انسانی مشکلات اور املاک کے نقصانات پر انہیں بڑا دکھ ہوا ہے۔ انہوں نے کہا کہ مجھے معلوم ہے کہ لائن آف کنٹرول کی دوسری طرف بھی کشمیریوں کا بڑا جانی و مالی نقصان ہوا ہے۔ ہم مشکل کی اس گھڑی میں متاثرہ خاندانوں کے ساتھ ہمدردی کا اظہار کرتے ہیں۔ انہوں نے کہا کہ ہم متاثرین کی مدد اور بحالی کی کوششوں میں ہر ممکن طور مدد کیلئے تیار ہیں۔ وزیراعظم نواز شریف نے کہا کہ یہ حقیقت ہے کہ جنوبی ایشیاء دنیا کے انتہائی سانحات زدہ علاقوں میں شامل ہے۔ ہم نے امن اور استحکام
کے اپنے مشترکہ مقاصد کی پیشرفت کیلئے سفر کا آغاز کر دیا ہے۔ اس کے ساتھ ہی ہمیں سیلاب کے گہرے اسباب کو حل کرنے اور قدرتی سانحات کے خلاف موثر تیاریوں اور اپنی کمیونٹیز کے عزم کو مستحکم بنانے کی ضرورت ہے۔ انہوں نے کہا کہ میرا یقین ہے کہ ڈیزاسٹر مینجمنٹ کے شعبہ میں قریبی تعاون خطے میں امن و ترقی کے ہمارے ایجنڈے کا حصہ ہونا چاہئے۔
لندن ۔ 13 ستمبر (اے پی پی) شام میں عسکریت پسندوں کے ہاتھوں اغواء ہونے والے برطانوی کارکن ڈیوڈ ہائینز کے اہلخانہ نے اغواء کاروں کو ایک ویڈیو پیغام بھیجا ہے جس میں ان سے رابطہ کرنے کی ایک بار پھر اپیل کی گئی ہے۔ لندن کی وزارت خارجہ کے جاری کردہ بیان کے مطابق برطانوی کارکن ڈیوڈ ہائینز کے اہلخانہ نے اغواء کاروں سے رابطہ کی متعدد بار کوشش کی ہے لیکن اغواء کاروں کی طرف سے کوئی جواب موصول نہیں ہوا۔ حال ہی میں انہوں نے اغواء کاروں کو ایک ویڈیو میں پیغام بھیجا ہے جس میں ان
سے رابطہ کی ایک بار پھر سے اپیل کی گئی ہے۔ سکاٹ لینڈ میں پیدا ہونے والے ہائینز کو شام میں مارچ 2013ء میں یرغمال بنایا گیا
نیویارک ۔ 26ستمبر (اے پی پی) بھارت کی وزیر خارجہ سشما سوراج نے کہا ہے کہ چین اور بھارتی فوجوں کے درمیان گزشتہ دو ہفتوں سے جاری سرحدی تنازعہ ختم ہو گیا۔نیو یارک میں اپنے چینی ہم منصب وانگ ئی سے ملاقات کے بعد اخبار نویسوں سے گفتگو کرتے ہوئے سشما سوراج نے کہا کہ دونوں ملکوں نے متنازعہ سرحدی علاقے سے فوجوں کی واپسی کا سلسلہ شروع کرد یا ہے۔انخلاء مکمل کرنے کیلئے 30ستمبر کا ٹائم لائن مقرر کیا گیا ہے۔ انہوں نے کہا کہ تیس ستمبر تک دونوں ملکوں کی فوجیں یکم ستمبر کی پوزیشن پر تعینات کی
جائینگی۔ گزشتہ ہفتے چین کے صدر زی جن پنگ کے دورہ بھارت سے قبل چین کے سینکڑوں فوجی اس علاقے میں داخل ہو چکے تھے جس کا بھارت دعویدارہے۔لداخ کے دور دراز پہاڑی سرحدی علاقے میں سخت تناء کا ماحول تھا اور دونوں ملکوں کے مابین جنگ کے خطرات تھے لیکن بھارت کے وزیر اعظم نے نئی دہلی میں چین کے صدر سے ملاقات میں پہلی فرصت میں سرحدی معاملہ اٹھایا۔ دونوں ملک سرحدوں کے قرینب تعمیرات پر راضی نہیں۔
کراچی (کامرس رپورٹر ) انٹر بینک میں روپے کے مقابلے میں ڈالر کی قدر 103کی سطح پر دوبارہ جا پہنچی جبکہ اقپن مارکیٹ میں ڈالر103 روپے تک آنے میں صرف 5یسے کی دوری پر ہے۔ سیاسی افق پر غیر یقینی صورت حال کی وجہ ملکی معاشی اشاریوں میں منفی تبدیلیوں کے خدشات کے پیش نظر ڈالر کے مقابلے میں روپے کی قدر تیزی کے ساتھ گرتی جا رہی ہے گزشتہ چند روز میں روپے کی قدر میں نمایاں کمی واقع ہوئی ہے۔فاریکس ایسوسی ایشن آف پاکستان کی رپورٹ کے مطابق پیر کو انٹر بینک میں میں روپے کے مقابلے میں
ڈالر کی قیمت خرید 102.45روپے سے بڑھ کر 102.90روپے اور قیمت فروخت 102.55روپے سے بڑھ کر 103روپے ہو گئی اسی طرح 40پیسے کے اضافے سے اوپن کرنسی مارکیٹ میں ڈالر کی قیمت فروخت 102.55روپے سے بڑھ کر 102.95روپے ہو گئی ۔فاریکس رپورٹ کے مطابق پیر کو اوپن مارکیٹ میں یورو کی قدر بھی 25پیسے بڑ ھ گئی جس سے یورو کی قیمت خرید 132..50روپے سے بڑھ کر 102.75روپے اور قیمت فروخت 132.75روپے سے بڑھ کر 133روپے ہو گئی اس طرح 25پیسے کے اضافے سے برطانوی پاؤنڈ کی قیمت خرید 166.50روپے سے بڑھ کر 166.75روپے اور قیمت فروخت166.75 روپے سے بڑھ
کر167 روپے تک جا پہنچی۔
لندن (جنگ نیوز)اسکاٹ لینڈ کےریفرنڈم کو لے کربرطانوی قیادت سر گرم نظر آتی ہے۔وزیراعظم کیمرون نے ایڈنبرا میں برطانیہ کو متحد رکھنے کی مہم میں حصہ لیتے ہوئے کہا:اگر اسکاٹ لینڈ برطانیہ سے علیحدہ ہو گیا تو میرا دل ٹوٹ جائے گا۔اسکاٹ لینڈ کے مستقبل کے بارے میں ریفرنڈم آئندہ ہفتہ ہو گا۔اس سے قبل برطانوی وزیراعظم ڈیوڈ کیمرون،نائب وزیراعظم نگ کلیگ اور حزب اختلاف کے رہنما ایڈملی بینڈ اسکاٹ لینڈ پہنچ چکے ہیں۔جہاں وہ برطانیہ کو متحد رکھنے کی مہم چلا رہے ہیں۔
اسلام آباد (آن لائن)عوامی مسلم لیگ کے سربراہ شیخ رشید احمد نے کہا ہے کہ حکومت کا مینڈیٹ جعلی ہے ۔14 اگست کو لانگ مارچ حکمرانوں کے تابوت میں آخری کیل ثابت ہوگا۔ لانگ مارچ ہر صورت میں ہوگا جسے کوئی نہیں روک سکتا۔فوج کسی صورت تحریک انصاف کے کارکنوں پر گولی نہیں چلائے گی ۔پارلیمنٹ ہائوس کے باہر صحافیوں سے گفتگو کرتے ہوئے انہوں نے کہا کہ حکومت نے تحریک انصاف کو سنجیدگی سے نہیں لیا جس کے بعد تحریک انصاف لانگ مارچ پر مجبور ہوئی ہے ۔انہوں نے کہا کہ لانگ مارچ کی وجہ سے ہی مڈٹرم الیکشن
ہوں گے ۔ایک سوال کے جواب میں شیخ رشید احمد نے کہا کہ تحریک انصاف کا لانگ مارچ روایتی جمہوری انداز میں پرامن طریقہ سے ہوگا جس میں عوامی تحریک کے کارکن بھی شرکت کریں گے ۔
نئی دہلی۔ 27 اکتوبر (اے پی پی) بھارتی فاسٹ باؤلر محمد شامی فٹنس مسائل کی وجہ سے سری لنکا کے خلاف ون ڈے سیریز سے باہر ہوگئے، دھوال کلکرنی کو ان کی جگہ سکواڈ میں شامل کر لیا گیا ہے۔ بھارت اور سری لنکا کے درمیان پانچ ون ڈے میچوں کی سیریز آئندہ ماہ بھارت میں کھیلی جائے گی۔ بھارتی کرکٹ بورڈ کی طرف سے جاری کردہ تفصیلات میں محمد شامی کی انجری کی نوعیت کے بارے میں نہیں بتایا گیا تاہم ان کے متبادل کے طور پر فاسٹ باؤلر دھوال کلکرنی کو ٹیم میں شامل کر لیا گیا ہے۔
کلکرنی بھارت کی جانب سے ایک ون ڈے میچ کھیل چکے ہیں۔ واضح رہے کہ بھارت اور سری لنکا کے مابین پانچ میچوں کی سیریز کا پہلا میچ 2 نومبر کو کٹاک میں کھیلا جائے گا
اسلام آباد،دیر۔۔۔۔۔ سیکورٹی فورسز نے اپر دیر میں افغانستان سے آنے والے دہشت گردوں کے پاکستانی چیک پوسٹوں پر حملے کو ناکام بناتے ہوئے جوابی کارروائی میں 7دہشت گردوں کو ہلاک کردیا ہے اور حکومتِ پاکستان نے اسلام آباد میں افغانستان کے ناظم الامور کو وزارتِ خارجہ میں طلب کرکے افغانستان کی سرحد پار کر کے دیر میں 70 سے 80 شدت پسندوں کے حملے پر شدید مذمت کرتے ہوئے ایسے واقعات کے سدباب کا مطالبہ کیا گیا ہے۔ وزارتِ خارجہ کی طرف سے جاری کیے گئے ایک بیان میں کہا گیا ہے افغان حکام پر ایک مرتبہ پھر یہ
زور دیا گیا ہے کہ وہ افغان سرزمین سے پاکستان کے اندر گولہ باری اور پاکستان کی سرحد کے اندر گھس کر حملوں کے واقعات کے سدباب کے لیے موثر اقدامات کریں۔قبل ازیں پاکستانی فوجی حکام نے کہا تھا کہ منگل کی رات کو 70 سے 80 شدت پسندوں نے افغانستان کی طرف سے پاکستان کے علاقے دیر میں پاک افغان سرحد پر واقع پاکستانی سرحدی چوکی پر حملہ کیا جس کے جواب میں پاکستانی سکیورٹی فورسز کی کارروائی میں چھ شدت پسند ہلاک ہو گئے۔وزارت خارجہ کے بیان میں مزید کہا گیا کہ ’اس بات پر زور دیا گیا
کہ ایک ایسے وقت میں جب پاکستان ضربِ عضب کے نام سے دہشت گردوں اور ان کے ٹھکانوں ختم کرنے کے لیے ایک بہت بڑی کارروائی کر رہا ہے، افغان حکومت کی طرف سے تمام ممکنہ تعاون اور ایسے اقدامات کیے جانے چاہئیں کہ افغان سرحد کے اندر دہشت گردوں کے محفوظ ٹھکانے ختم ہو جائیں۔
اسلام آباد۔۔۔۔۔سربراہ پاکستان علماکونسل حافظ طاہراشرفی نے کہاہے کہ ملک کی موجودہ صورتحال پرغور کے لئے پاکستان علما کونسل کااجلاس 15اگست کوہوگا۔ ایک بیان میں انہوں نے کہاکہ ملک کوانتشار کی طرف لے جانے کی کوشش کی جارہی ہے۔ملک کی مذہبی اورسیاسی جماعتوں کوحالات بگاڑنیوالوں کیخلاف متحدہوناپڑیگا۔وزیراعظم ملک کی موجودہ صورتحال پرقوم کواعتمادمیں لیں،ہمیں جمہوریت اورملک کااستحکام دونوں عزیزہیں۔
ریوڈی جنیرو(سپورٹس ڈیسک) ورلد کپ کے سیمی فائنل میچ میں جرمنی کے ہاتھوں بدترین شکست کے بعد برازیل کے فٹبال کوچ لوئز فلپ سکولاری کوان کے عہدے سے برطرف کردیا گیا۔برازیل میں جاری 20ویں فٹبال ورلڈ کپ کے سیمی فاں ئل میچ میں مہمان ٹیم کو جرمنی کے ہاتھوں بدترین شکست کا سامنا کرنا پڑاتھا۔جرمن ٹیم نے برازیل کو سات،ایک سے شکست کے بعد سکولاری سے استعفے کا مطالبہ کر رہے تھے۔لوئز فلپ سکولاری کو 2012 میں برازیلن فٹ بال ٹیم کا کوچ نامزد کیا گیا تھا۔جرمنی کے مختلف حلقے ورلڈ کپ میں شکست کے بعد سکولاری سے استعفے کا
مطالبہ کر رہے تھے۔برازیل کے لچنڈ فٹبالرزیکو نے کہا تھا کہ کوچ لوئز فلپ سکولاری سے جان چھڑالی جائے۔سیمی فائنل میں بدترین شکست کے بعد ان کا ٹیم کے ساتھرہنا نہیں بنتا۔ہمیں اب نئے لوگوں کو آگے لانا چاہئے جن کے نئے خیالات ہوں تاکہبرازیلن فٹ بال ٹیم کو اچھے طریقے سے کھلایا جاسکے۔اس سے قبل جرمنی سے شکست پر برازیل کے کوچ لوئز فلپ سکولاری نے قوم سے معافی مانگتے ہوئے کہا تھا کہ فیفا ورلڈ کپ میں جرمنی کے ہاتھوں ٹیم کی شکست میری زندگی کا بدترین دن تھا۔اور میں اس کی زمہ داری قبول کرتا ہوں۔سکولاری کی
زیر کوچنگ ہی برازیل کی ٹیم نے 2002میں ورلڈ کپ کا ٹائٹل اپنے نام کیا تھا۔اپنے ایک بیان میں انہوں نے کہا کہ بطور کوچ میں اس شکست کو ہمیشہ یاد رکھوں گا۔یہ ٹیم میں نے ہی منتخب کی تھی۔میری مداحوں سے درخواست ہے کہ وہ جرمنی کے خلاف ناقص کارگردگی پر مجھ سمیت تمام کھلاڑیوں کو معاف کردیں۔
کولمبو ۔ 19 دسمبر (اے پی پی) سری لنکن کرکٹ ٹیم کے مایہ ناز سپنر رنگنا ہیراتھ فٹنس مسائل کے باعث نیوزی لینڈ کے خلاف پہلے ٹیسٹ سے باہر ہو گئے۔ دونوں ٹیموں کے درمیان پہلا ٹیسٹ 26 دسمبر سے شروع ہو گا۔ ہیراتھ انگلینڈ کے خلاف کھیلے گئے سیریز کے پانچویں ون ڈے سے قبل ٹریننگ کے دوران ہیمسٹرنگ انجری میں مبتلا ہو گئے تھے۔ سری لنکن ٹیم مینجر مائیکل ڈی زؤسا نے ہیراتھ کی کیوی ٹیم کے خلاف پہلے ٹیسٹ میں عدم شرکت کی تصدیق کرتے ہوئے کہا ہے کہ ڈاکٹروں نے طبی معائنے کے بعد انہیں دو
سے تین ہفتوں تک مکمل آرام کا مشورہ دیا ہے جس کے باعث وہ پہلا ٹیسٹ نہیں کھیلیں گے۔ ہیراتھ تیزی سے صحت یاب ہو رہے ہیں اور امید ہے کہ وہ دوسرے ٹیسٹ سے قبل مکمل فٹ ہو جائیں گے۔
ممبئی (وقت نیوز) بالی وڈ اداکار شاہد کپور نے کہا کہ اپنے والد کی فلم " فائنڈنگ فینی" دیکھنے کے لئے بے تاب ہوں ۔میڈیا سے گفتگو کرتے ہوئے انہوں نے کہا کہ میں نے ابھی تک " فائنڈنگ فینی" نہیں دیکھی صرف اس کے پرموز دیکھے ہیں ۔انہوں نے کہا کہ فلم میں اپنے ڈیڈ کو میں پہلی بار اوپن شرٹ اور شارٹس میں ڈمپل کپاڈیہ کے ساتھ دیکھوں گا ۔ انہوں نے کہا کہ حقیقت میں میرے لئے یہ دلچسپ فلم ہے جسے دیکھنے کے لئے مر رہا ہوں۔
ابوظہبی ۔30 اکتوبر (اے پی پی)یونس خان اور اظہر علی کی ناقابل شکست سنچریوں کی بدولت پاکستان نے آسٹریلیا کے خلاف دوسرے ٹیسٹ کے پہلے روز کھیل ختم ہونے تک اپنی پہلی اننگز میں 2 وکٹوں پر 304 رنز بنا لئے تھے، یونس 111 اور اظہر 101 رنز کے ساتھ وکٹ پر موجود ہیں، ابو ظہبی ٹیسٹ کا پہلا روز پاکستانی بلے بازوں کے نام رہا جس میں انہوں نے کینگروز باؤلرز کی خوب دھنائی کی، شہزاد اور حفیظ کے آؤٹ ہونے کے بعد یونس خان اور اظہر علی سیسہ پلائی دیوار کی طرح کینگروز باؤلرز کے سامنے ڈٹ گئے،
سرتوڑ کوشش اور ہر حربہ استعمال کرنے کے باوجود کینگروز باؤلرز خان اور علی کی شراکت نہ توڑ سکے، دونوں بلے بازوں نے تیسری وکٹ میں 208 رنز کی شراکت جوڑ کر ٹیم کی پوزیشن مستحکم کر دی، اسی دوران دونوں بلے بازوں نے سنچریاں سکور بنائیں، یونس خان نے سنچری داغ کر نئی تاریخ رقم دی، وہ کینگروز کے خلاف مسلسل تین سنچریاں بنانے والے پہلے پاکستانی بلے باز بن گئے، اس کے علاوہ انہوں نے 90 برس بعد کینگروز کے خلاف یہ کارنامہ انجام دینے والے دنیا کے پہلے بلے باز ہونے کا بھی اعزاز حاصل کیا۔ جمعرات
کو آسٹریلیا کے خلاف شروع ہونے والے سیریز کے دوسرے اور آخری ٹیسٹ میں پاکستانی ٹیم کے قائد مصباح نے ٹاس جیت کر پہلے بازوں کو آزمانے کا فیصلہ کیا جسے یونس اور اظہر علی نے عمدہ بیٹنگ کی بدولت درست ثابت کیا، اوپنر احمد شہزاد اور حفیظ نے ٹیم کو 57 رنز کا آغاز فراہم کیا، شہزاد 35 رنز بنا کر نیتھن لائن کی گیند کا نشانہ بنے، 96 کے مجموعی سکور پر مچل جانسن نے حفیظ کو بھی آؤٹ کر کے پویلین کی راہ دکھائی، حفیظ 45 رنز بنا سکے، اس موقع پر یونس خان اور اظہر علی
نے میدان سنبھالا، دونوں بلے بازوں نے مشکل وقت میں ذمہ دارانہ اننگز کھیل کر نہ صرف اپنی ٹیم کو تباہی سے بچایا بلکہ تیسری وکٹ کی شراکت میں 208 قیمتی رنز جوڑ کر اس کی پوزیشن بھی مضبوط کر لی، یونس خان نے ایک مرتبہ پھر کینگروز باؤلرز کی خوب دھنائی کی اور سنچری سکور بنا کر پاکستان کی طرف سے نئی تاریخ رقم کی، وہ کینگروز کے خلاف مسلسل تین سنچریاں بنانے والے پہلے پاکستانی بلے باز بن گئے، کیریئر کی 27 ویں سنچری بنا کر خان نے ایلن بارڈر، کلارک اور گریم سمتھ کی زیادہ سنچریوں کا
ریکارڈ بھی برابر کر دیا اور وہ ٹیسٹ کرکٹ میں زیادہ سنچریاں بنانے والے مشترکہ طور پر 13 ویں بلے باز ہیں۔ اظہر علی نے بھرپور طریقے سے خان کا ساتھ دیا، علی نے عمدہ بیٹنگ کا مظاہرہ کرتے ہوئے کیریئر کی چھٹی سنچری مکمل کی۔ پہلے روز جب کھیل ختم ہوا تو پاکستان نے اپنی پہلی اننگز میں 2 وکٹوں پر 304 رنز بنا لئے تھے۔ یونس خان 111اور اظہر علی 101 رنز کے ساتھ ناقابل شکست ہیں۔ مچل جانسن اور نیتھن لائن نے ایک، ایک وکٹ حاصل کی۔
واشنگٹن (اے پی پی) امریکہ اور یورپی یونین نے یوکرائن کے بحران کے تناظر میں روس پر نئی پابندیاں عائد کر دی ہیں۔ امریکہ کی جانب سے نئی پابندیوں کے تحت روس کے توانائی، اسلحے اور بینکاری کے شعبوں کو نشانہ بنایا گیا ہے۔ اٹھائیس رکنی یورپی یونین نے بھی روس پر وسیع تر اقتصادی پابندیوں میں مستقبل میں اسلحہ فروخت کرنے پر پابندی کے علاوہ مالیاتی اور ٹیکنالوجی جیسے شعبوں کو ہدف بنایا ہے۔ امریکی صدر باراک اوباما نے وائٹ ہاؤس میں صحافیوں سے بات چیت میں کہا کہ ان کی انتظامیہ اور ان کے یورپی اتحادی یوکرائن کے
بحران کے حل کے لیے روس پر دباؤ جاری رکھنا چاہتے ہیں تاکہ مسئلے کا سفارتی حل نکالا جا سکے۔ادھر جی 7 ممالک نے یوکرائن میں مبینہ مداخلت اور اسے عدم استحکام کا شکار کرنے کے الزام میں روس کو سخت پابندیوں کی دھمکی دیتے ہوئے کہا اگر اسنے رویہ تبدیل نہ کیا تو سخت ایکشن لیا جائیگا۔
اسلام آباد (نمائندہ نوائے وقت) سپریم کورٹ میں اسلام آباد کچہری میں ہونے والے دھماکے اور فائرنگ سے متعلق ازخود نوٹس کیس کی سماعت کے دوران عدالت نے ڈپٹی اٹارنی جنرل کو وزارت داخلہ کی رپورٹ رجسٹرار آفس اور فریقین وکلا کو دینے کی ہدایت کرتے ہوئے کیس کی مزید سماعت 12نومبر تک ملتوی کر دی ہے۔ چیف جسٹس ناصر الملک کی سربراہی میں تین رکنی بنچ نے ایف ایٹ کچہری سانحہ سے متعلق از خود نوٹس کیس کی سماعت کی تو ڈپٹی اٹارنی جنرل نے وزارت داخلہ کی رپورٹ عدالت میں جمع کرواتے ہوئے بتایا ذمہ داروں کے خلاف
کارروائی ہورہی ہے متاثرین کو کچھ امداد دے دی گئی جبکہ کچھ جلد فراہم کردی جائے گی منظوری ہوگئی ہے۔ عدالت نے ڈپٹی اٹارنی جنرل کو ہدایت کی کہ وہ رپورٹ رجسٹرار آفس اور فریقین وکلا کوفراہم کریں جبکہ جسٹس شوکت عزیز کی سربراہی میں بننے والے کمشن کی رپورٹ بھی فریقین وکلا کو دی جائے۔
ممبئی(وقت نیوز) بالی وڈکے اداکار عابر خان ممبئی فلم فیسٹیول کو1.1 ملین عطیہ دیں گے۔اس بارے میں عامر خان نے انڈوایشین نیوز سرسو سے انٹرویو میں کہا کہ میں ممبئی فلم فیسٹیول کو 1.1 ملین عطیہ دوں گے۔میرے نزدیک اس فیسٹیول کو ہماری ضرورت ہے اور ہمیں زیادہ سے زیادہ عطیہ دینا چاہئے۔میں اس فیسٹیول کی بقاء کے لئے آواز بلند کر رہا ہوں ۔نجھے اچھا رسپانس بھی مل رہاہے ۔عامر ممبئی فلم فیسٹیول کے ڈائریکٹرشری نیواسن نارائن میرے اس فیصلے سے بہت خوش ہیں۔وہ بھی چاہتے ہیں کہ انیں فنڈز دئیے جائیں تاکہ اس فیسٹیول کا کامیاب انعقاد منعقد
ہو۔نجھے امید ہے کہ بالی وڈ کے خانز اس معاملے میں میرے ساتھ ہوں گے ۔میری بیوی کرن راؤ میرےساتھ ہے۔مجھے جب موقع ملتا ہے میں اپنی انڈسٹری کی بہتری کے لئے کام کرتا ہوں۔میں فلاحی کام شہرت کے لئے نہیں کرتا بلکہ مجھے ایسا کر کے خوشی ہوتی ہے۔انہوں نے کہا کہ لوگ گزشتہ 25برسوں سے میری فلمیں دیکھ رہے ہیں اور اپنے چاہنے والوں پر پورا اعتماد ہے۔مجھے یقین ہے کہ جب لوگ میری فلم دیکھیں گے تو انہیں سب کچھ سمجھ آجائے گا۔مجھے ٹی وی سے بہت زیادہ شہرت ملی۔مجھے خوشی ہے کہ میں نے فلم "
پی کے"کے لئے بھوجپوری سیکھی۔ میں نے گھر پر بھی اس کی پریکٹس کی تھی۔میں ہر کردار میں حقیقت کا رنگ بھرتا ہوں اسی وجہ سے میں اس کردار پر بھی بہت زیادہ محنت کی۔
لاہور (سپورٹس رپورٹ) پاکستان کرکٹ بورڈ کے زیر اہتمام قائد اعظم ٹرفی گولڈ کرکٹ ٹونامنٹ (کل) اتوار سے شروع ہو گا۔ ٹورنامنٹ کے میچزکے میچز چھ مختلف شہرون میں کھیلے جائیں گے جس میں اسلام آباد، راولپنڈی ،لاہور، پشاور ، کراچی اور ملتان شامل ہیں ۔ٹورنامنٹ میں ملک بھر سے بارہ ٹیمیں حصہ لیں گی جن میں کراچی ڈولفنز ،پورٹ قاسم، ملتان ٹائیگرز ، ایس این جی پی ایل ، پشاور پینتھرز ،نیشنل بینک آف پاکستان، لاہور لائنز ،پاکستان واپڈا ، اسلام آباد لیپرڈز ،زرعی ترقیاتی بینک لمیٹڈ ، راولپنڈی ریمز اور یونایئٹڈ بینک لمیٹڈ شامل ہیں۔
واشنگٹن ۔12ستمبر(اے پی پی) امریکی انتظامیہ نے سرچ انجن یاہو کو قومی سلامتی کے نام پر صارفین سے متعلق خفیہ معلومات فراہم نہ کرنے کی صورت یومیہ اڑھائی لاکھ ڈالر جرمانہ کرنے کی دھمکی دی ۔ یاہو کے جنرل کونسل رون بل نے اپنی بلاگ پوسٹ میں بتایا ہے کہ خفیہ جاسوسی پروگرام جس کو پرزم کا نام دیا گیا تھا کہ تحت نیشنل سیکیورٹی ایجنسی کی طرف سے یاہو کو صارفین سے متعلق خفیہ معلومات نہ دینے پر اڑھائی لاکھ ڈالر جرمانہ کرنے کی دھمکی دی گئی تھی۔ اس پروگرام کے مطابق امریکی انٹیلی جنس سروسز کو بڑی انٹرنیٹ
فرموں جن میں یاہو اور گوگل شامل تھے سے بڑی تعداد میں ڈیٹا حاصل کرنے کی اجازت دی گئی تھی۔ انہوں نے کہا کہ ہم نے معلومات دینے سے انکار کر دیا اور امریکی حکومت کی اتھارٹی کو عدالت میں چیلنج کر دیا
بغداد(مانیٹرنگ ڈیسک)عراقی فوج اور داعش کےجنگجووں کے درمیان شدید جھڑپوں میں 30 افراد ہلاک اور درجنوں زخمی ہو گئے، دوسری جانب داعش کے شدت پسندوں نے تکریت میں عظیم مسلمان سپہ سالار سلطان صلاح الدین ایوبی کے نام سے موسوم قلعہ دھماکے سے تباہ کردیا۔غیر ملکی خبر رساں ادارے کے مطابق عراقی سلامتی سے متعلق حکام کا کہنا ہے کی حکومتی افواج اور داعش کے شدت پسندوں کے مابین شدید جھڑپیں ہوئی ہیں جس کے نتیجے میں تقریباً 30 افراد ہلاک ہوئے۔یہ جھڑپیں عراق کے مغربی صوبہ انبار میں واقع ہوئیں جہاں سلامتی فورسز فلوجہ، رمادی اور دیگرشہروں کا قبضہ
واپس لینے کی کوشش کر رہی ہیں۔
لاس اینجلس ۔25 نومبر (اے پی پی) ہالی وڈ سٹار نیکول کڈمین فلم میں بری لڑکی کا کردار ادا کرنے میں کوئی عار نہیں سمجھتی۔ نیکول نے کہا ہے کہ اسے ولن کا کریکٹر ادا کرنے میں بے حد مزا آیا ہے۔ انہوں نے فلم ’’پیڈنگٹن‘‘ میں منفی کردار نبھایا ہے جس کے لندن میں پریمیئر شو کے دوران اداکارہ نے کہاکہ پچپن میں ان کو جادو گرنیوں کی کہانیوں سے بے حد دلچسپی ہوتی تھی اور بڑی ہو کر ان کو بری لڑکیوں کی کہانیاں متاثر کرتی رہیں۔ فلم ’’پیڈنگٹن‘‘ کو ہال کنگ نے ڈائریکٹ کی ہے
سڈنی ۔ 08 ستمبر (اے پی پی) کرکٹ آسٹریلیا نے پاکستان کے خلاف سیریز کیلئے ٹیسٹ، ون ڈے اور ٹی 20 کی الگ الگ ٹیموں کا اعلان کر دیا ہے۔ سپنر سٹیو اوکیف اور آل راؤنڈر مچل مارش کو پہلی بار ٹیسٹ سکواڈ کا حصہ بنایا گیا ہے۔ گلین میکسویل کو سپن باؤلنگ آل راؤنڈر جبکہ فلپ ہیوز کو بیک اپ بیٹسمین کی حیثیت سے ٹیم میں شامل کیا گیا ہے۔ مائیکل کلارک ٹیسٹ اور ون ڈے سیریز میں کپتانی کے فرائض انجام دیں گے جبکہ ایرن فنچ کو جارج بیلی کی جگہ ٹی 20 کا نیا کپتان مقرر کیا
گیا ہے۔ کرکٹ آسٹریلیا کی سلیکشن کمیٹی کی جانب سے اعلان کردہ ٹیسٹ سکواڈ میں مائیکل کلارک (کپتان)، ڈیوڈ وارنر، کرس راجرز، ایلیکس ڈولن، سٹیون سمتھ، شین واٹسن، فلپ ہیوز، بریڈ ہیڈن، گلین میکسویل، مچل مارش، مچل جونسن، سٹیو اوکیف، پیٹر سڈل، مچل سٹارک اور نیتھن لیون شامل ہیں۔ ون ڈے سکواڈ میں مائیکل کلارک (کپتان)، ڈیوڈ وارنر، ایرن فنچ، شین واٹسن، جارج بیلی، سٹیون سمتھ، مچل مارش، گلین میکسویل، بریڈ ہیڈن، جیمز فوکنر، شان ایبٹ، مچل جونسن، مچل سٹارک اور نیتھن لیون شامل ہیں جبکہ ٹی 20 سکواڈ میں ایرن فنچ (کپتان)، ڈیوڈ وارنر، شین واٹسن، گلین میکسویل، مچل
مارش، سٹیون سمتھ، بریڈ ہیڈن، جیمز فوکنر، شان ایبٹ، مچل سٹارک، پیٹ کمنز، کین رچرڈسن اور کیمرون بائس شامل ہیں۔ واضح رہے کہ آسٹریلوی ٹیم آئندہ ماہ متحدہ عرب امارات میں پاکستان کے خلاف واحد ٹی 20 ، تین ون ڈے اور دو ٹیسٹ میچز کی سیریز کھیلے گی
ماؤنٹ مانگینی(اسپورٹس ڈیسک )جنوبی افریقہ کے وکٹ کیپر کو نیٹن ڈی کاک نے شکاروں کی تیز تریں ففٹی مکمل کر لی،انھوں نے 27میچز میں 50وکٹیں لینے میں بولرز کو معاونت فراہم کی،اس سے قبل یہ اعزاز ریڈلی جیکبز ،گیرینٹ جونز اور جوز بٹلر کو حاصل تھا،تینوں 30میچز میں اس سنگ میل تک پہنچے تھے ۔ڈی کاک نے نیوزی لینڈ کیخلاف پہلے میچ میں 6شکار سے ایک مقابلے میں بطور وکٹ کیپر سب سے زیادہ آؤٹ کا ریکارڈ برابر کر دیا ،وہ مجموعی طور پر یہ اعزاز حاصل کرنے والے دنیا کے نویں اور اپنے ملک کے دوسرے وکٹ کیپر ہیں
،لیوک رونچی 99رنز پر آؤٹ ہونیوالے نیازی لینڈ کے دوسرے کھلاڑی بنے،اس سے قبل اسٹیفن فلیمنگ انگلینڈ کیخلاف بر سٹور میں 2004میں سنچری سے فقط ایک رن کی دوری پر آؤٹ ہوئے تھے۔رونچی اور ٹرینٹ بولٹ کے درمیان آخری وکٹ کیلیے 74رنز کی شراکت نیوزی لینڈ کا قومی ریکارڈ ہے۔
لاہور (خصوصی رپورٹر) وزیراعظم نوازشریف نے کہا ہے کہ شہباز شریف کی قیادت میں پنجاب حکومت نے عوام کی فلاح و بہبود اور صوبے کی ترقی کیلئے مثالی اقدامات کئے ہیں۔ شہباز شریف نے سیلاب میں گھرے عوام کی جس طرح دن رات خدمت کی ہے اس کی مثال نہیں ملتی۔ شہباز شریف نے عوام کی خوشحالی اور صوبے کی ترقی کیلئے محنت، جدوجہد اور خدمت خلق کی اعلیٰ مثال قائم کی ہے۔
نیویارک/ لندن(نیوز ایجنسیاں) ماحولیاتی تبدیلی پر فوری اقدامات پر زور دینے کیلئے دنیا کے 161 ملکو ں میں دو ہزار سے زائد احتجاجی مظاہرے ،ریلیاں اور جلوس نکالے گئے ۔ عوامی ماحولیاتی مارچ نامی مہم کے تحت ہونے والے ان مظاہروں میں لاکھوں افراد شریک ہوئے اور انہوں نے کاربن کے اخراج پر پابندیاں لگانے کا مطالبہ دوہرایا ۔یہ مہم ایسے موقع پر شروع کی گئی ہے جب آج نیویارک میں اقوام متحدہ کی عالمی ماحولیاتیکانفرنس منعقد ہو رہی ہے ، کانفرنس میں امریکی صدر اوباما بھی شریک ہوں گے ۔امریکی شہر نیو یارک میں ہونے والے مظاہرے میں اقوام
متحدہ کے کے سیکرٹری جنرل بان ک مون نے بھی شرکت کی۔
نیویارک ۔ 08 ستمبر (اے پی پی) امریکہ کی نامور ٹینس سٹار اور عالمی نمبر ایک سرینا ولیمز نے اپنے ٹائٹل کا کامیاب دفاع کرتے ہوئے چھٹی مرتبہ یو ایس اوپن ٹینس ٹورنامنٹ جیت لیا۔ انہوں نے فائنل میں ڈنمارک کی کیرولین وزنائیکی کو شکست دیکر امریکہ کی مارٹینا ناوراٹیلوا کا 18 مرتبہ گرینڈ سلام سنگلز ٹائٹلز جیتنے کا ریکارڈ برابر کردیا۔ سرینا ولیمز نے کیرولین وزنائیکی کو میگا ایونٹ کے فائنل میں سٹریٹ سیٹس میں شکست سے دو چار کیا۔ تفصیلات کے مطابق امریکہ میں جاری سال کے چوتھے اور آخری گرینڈ سلم یو ایس اوپن میں خواتین کے
سنگلز مقابلے اختتام پذیر ہوگئے۔ خواتین کے سنگلز مقابلوں کے فائنل میں امریکہ کی عالمی نمبر ایک ٹینس سٹار سرینا ولیمز نے انتہائی شاندار کارکردگی کا مظاہرہ کرتے ہوئے ڈنمارک کی کیرولین وزنائیکی کو سٹریٹ سیٹس میں 6-3 اور 6-3 سے شکست دیکر مسلسل تیسری اور اجتماعی طور پر چھٹی مرتبہ یو ایس اوپن ٹینس ٹورنامنٹ کا ٹائٹل جیت لیا۔ مسلسل تیسری مرتبہ ٹائٹل اپنے نام کرنے کے بعد میڈیا سے بات چیت کرتے ہوئے سرینا ولیمز نے کہا کہ وہ میگا ایونٹ کے کامیاب دفاع اور اپنی اس بڑی فتح پر بہت خوش ہیں۔ انہوں نے کہا کہ اس
دن کو دیکھنے کے لیے انہوں نے بہت تیاری کی ہوئی تھی جس کا صلہ انکو کامیابی کی صورت میں ملا ہے۔ انہوں نے کہا کہ وہ مستقبل میں بھی اپنی عمدہ کارکردگی کے تسلسل کو جاری رکھیں گی اور مزید ٹائٹلز اپنے نام کرینگی۔ واضح رہے کہ سرینا ولیمز نے چھٹی مربتہ یو ایس اوپن کا ٹائٹل اپنے نام کیا ہے۔ اس سے قبل انہوں نے پہلی مرتبہ یوایس اوپن کا ٹائٹل 1999ء میں، دوسری مرتبہ 2002ء میں، تیسری مرتبہ 2008ء میں جیتا اس کے بعد انہوں مسلسل تین مرتبہ 2012ء، 2013ء اور 2014 کا ٹائٹل جیتا۔ سرینا ولیمز
اپنے ٹینس کیریئر میں اب تک 18 گرینڈ سلام ٹائٹلز جیت چکی ہیں۔ جرمنی کی سابق عالمی نمبر ایک ٹینس سٹار سٹیفی گراف اپنے ٹینس کیریئر میں 22 مرتبہ گرینڈ سلام کے ٹائٹلز جیت چیکی ہیں۔ سرینا ولیمز نے سیمی فائنل میچ میں روس کی اکاترینا ماکاروا کو شکست دیکر جبکہ دوسرے سیمی فائنل میں ڈنمارک کی کیرولین وزنائیکی نے چین کی شوائی پینگ کو شکست دیکر میگا ایونٹ کے فائنل کے لیے کوالیفائی کیا تھا
تہران (اے پی پی) ایران کے نائب وزیر خارجہ حسین امیر عبداللھیان نے کہا ہے کہ دہشتگردی کے خلاف مہم میں ایران امریکہ کے ساتھ تعاون کی ضرورت محسوس نہیں کرتا ۔ایرانی ذرائع ابلاغ کے مطابق ایک بیان میں انہوں نے کہا کہ امریکہ اور برطانیہ اگر اس معاملہ میں سنجیدہ ہیں تو عراق کے ساتھ اپنے دو طرفہ سمجھوتوں کی بنیاد پر بغداد کی ہم آہنگی کے ساتھ اقدام کریں۔ انہوں نے دہشتگرد گروہ داعش کے خلاف مہم میں ایران کے ساتھ تعاون پر مبنی برطانیہ کے وزیر اعظم کے حالیہ بیان پر ردعمل کا اظہارکرتے ہوئے کہا کہ
ایران دہشتگردی کے خلاف مہم کو اپنی بین الاقوامی، انسانی اور اخلاقی ذمہ داری سمجھتا ہے
فیصل آباد ۔25 نومبر (اے پی پی) فیصل آباد میں افریقہ سے وطن واپس آنے والا مبینہ طور پر ایبولا وائرس سے متاثرہ شخص ہسپتال میں علاج کے دوران جاں بحق ہوگیا ہے۔ پی ٹی وی کی رپورٹ کے مطابق رواں ماہ کی 16 تاریخ کو افریقی ملک ٹوگو سے پاکستان آنے والے متاثرہ چنیوٹ کے رہائشی40 سالہ ذوالفقار احمد کو دو روز قبل شدید بخار کی حالت میں فیصل آباد کے الائیڈ ہسپتال میں داخل کرایا گیا تھا۔ ایم ایس الائیڈ ہسپتال کا کہنا ہے کہ جاں بحق شخص کے خون کے نمونے تحقیقات کیلئے اسلام آباد بھجوا دیئے
گئے ہیں۔ وزیراعلیٰ پنجاب شہباز شریف نے واقعہ کی رپورٹ طلب کرتے ہوئے حکم دیا ہے کہ ایبولا وائرس سے بچاؤ کیلئے وضع کردہ اقدامات پر مربوط اور موثر انداز میں عملدرآمد کیا جائے
ڈھاکہ (سپورٹس ڈیسک/اے ایف پی ) تیج الاسلام نے کر کٹ تاریخ میں سنہری حروف سے نام درج کرا لیا، بنگلہ دیشی اسپنر ون ڈے ڈیبیو پر ہیٹرک کرنے والے دنیا کے پہلے کھلاڑی بن گئے،بنگلہ دیش نے پانچویں مقابلے میں 5 وکٹ کی فتح سے کلین سوائپ مکمل کر لیا، میزبان سائیڈ نے 129 رنز کا ہدف پانچ پلیئرز کے نقصان پر حاصل کیا،محمود اللہ 51 رنز پر ناٹ آؤٹ رہے۔تفصیلات کے مطابق بنگلہ دیشی تیج الاسلام نے اولین ون ڈے میں ہیٹرک کا کارنامہ سرانجام دینے والےدنیا کے پہلے کرکٹر کا اعزاز حاصل کر لیا،انہوں نے یہ کارنامہ
زمبابوے کے خلاف پانچویں میچ میں انجام دیاجس میں مجموعی طور پر ان کے ہاتھ 4 وکٹیں لگیں۔تیج نے 27 ویں اوور کے آغاز پر سولومون مائر کوایل بی ڈبلیو کیا مگر ہیٹرک کا سلسلہ اوور کےآخری گیند تناشے پانیا نگرا کے آؤٹ ہونے سے شروع ہوا۔اپنے اگلے اوور پر پہلی گیند پر انھوں نے جان نیمبو کو ایل بی ڈبلیو کیا اگلی بال پر ٹینڈائی چٹارا کو بھی پویلین کی رال دکھادی۔ سپنر نے 7 اوور میں صرف 11 رنز دے کر 4 وکٹیں لیں ۔ تیج الاسلام ون ڈے ہیٹرک کرنے والے بنگلہ دیش کے چوتھے بالر ہیں،ان
سع قبل شہادت حسین، عبدالرزاق،روبیل حسین یہ کارنامہ انجام دع چکے ۔تیج کی تباہ کن باؤلنگ کی وجہ سے زمبابوین ٹیم 30 اوورز میں 128 رنز پر ڈھیر ہو گئی ،ہملٹن مساکیڈزا(52) اور ووسی سبانڈا (37) کے سوا کسی کو ڈبل فیگر میں پہنچنا نصیب ہی نہیں ہوا۔ شکیبالحسن نے 3 اور جوبیر حسین نے 2 وکٹین لے کر تیج کا بھر پور ساتھ دیا ۔جواب میں میزبان سائیڈ نے 24.3 اوورز میں5 وکٹ پر ہدف حاصل کر لیا۔محموداللہ 51 رنز پر ناقابل شکست رہے جبکہ دوسرے ٹاپ سکورر 20 رنز کے ساتھ سومیا سرکار تھے۔ٹنڈائی چتارا نے 3 جبکہ
پانیا نگرا نے2 وکٹیں لیں ۔یاد رہے کہ اس سے قبل بنگال تائیگرز نے زمبابوے کو ٹیسٹ سیریز میں بھی3-0 سے وائٹ واش کیا تھا،اس ٹور میں افریقی ٹیم کے ہاتھ ایک بھی فتح نہیں لگ پائی۔
واشنگٹن ۔ 12 ستمبر (اے پی پی) امریکی بحریہ کے دو ہورنٹ جنگی طیارے بحرالکاہل میں فضائی مشقوں کے دوران آپس میں ٹکرا کر تباہ ہوگئے۔طیارے کے ایک پائلٹ کو بچا لیا گیا جبکہ دوسرے پائلٹ کو بچانے کیلئے کوششیں جاری ہیں۔حادثے کی وجوہات کا فوری علم نہیں ہو سکا۔امریکی بحریہ کی جانب سے جمعہ کو جاری ایک بیان کیمطابق طیارہ بردار یو ایس ایس کارل ونسن سے پرواز کے فوری بعد F/A-18 ہورنٹ طیارے فضا میں ٹکرا گئے۔طیارے کے ایک پائلٹ کو بازیاب کرلیا گیا جبکہ دوسرے پائلٹ کی تلاش جاری ہے۔ابتدائی اطلاعات کیمطابق دونوں طیاروں کو فائٹر سکوڈرن94اورفائٹر
سکواڈرن113نشانہ بنانے کا ہدف دیا گیاتھا۔دونوں طیارون کا ملبہ نہیں مل سکاتاہم ایک پائلٹ کا جلد پتہ لگایاگیا جبکہ دوسرا تاحال لاپتہ ہے۔
لاہور(سپورٹس رپورٹر) سپورٹس بورڈپنجاب کے زیر اہتمام کبڈی ورلڈ کپ اور ورلڈ کبڈی لیگ کی تیاری کیلئے پنجاب سٹیڈیم کے کھلاڑیوں کا تربیتی کیمپ جاری ہے ،جمعرات کے روز کھلاڑیوںکو سخت ورزش کرائی گئی ، فزیکل ٹرینر محمد صدیق نے کھلاڑیوں کوایکسرسائز کرائی، کیمپ میں 30کھلاڑی شریک ہیں کھلاڑیوں کو کبڈی میچز کی ویڈیوز دکھا کر کھیل کے بارے میں لیکچر دیا گیا اس موقع پرکوچ اور کھلاڑیوں میں سوال وجواب کا سیشن بھی ہوا۔
ہرارے۔ 26 اگست (اے پی پی) آسٹریلوی ٹیم کے قائد اور مایہ ناز بلے باز مائیکل کلارک کی فٹنس مسائل کے باعث زمبابوے میں جاری ٹرائی اینگولر کرکٹ سیریز میں شرکت غیر یقینی صورت حال کا شکار ہو گئی ہے۔ سہ ملکی سیریز زمبابوے میں جاری ہے جس میں میزبان زمبابوے، آسٹریلیا اور جنوبی افریقہ شرکت کر رہی ہیں۔ آسٹریلوی ٹیم کے قائم مقام کپتان جارج بیلی کے مطابق کلارک ابھی تک مکمل طور پر فٹ نہیں ہوئے اسلئے اس وقت ان کی سیریز کے اگلے میچ میں شرکت کے بارے کچھ نہیں کہا جا سکتا، ہماری خواہش ہے کہ
وہ جلد مکمل فٹ ہو کر دوبارہ ٹیم جوائن کریں۔ انہوں نے کہا کہ جنوبی افریقہ متوازن ٹیم ہے اس کے خلاف کامیابی کیلئے ٹیم کے ہر کھلاڑی کو اپنی ذمہ داری احسن طریقے سے نبھانا ہو گی۔ واضح رہے کہ کلارک ہرارے سپورٹس کلب میں ٹریننگ کے دوران ہیمسٹرنگ انجری کا شکار ہو گئے تھے جس کے باعث وہ پہلا ون ڈے بھی نہیں کھیل سکے تھے۔
واشنگٹن/ بغداد (نیوز ایجنسیاں) امریکہ کے صدر اوباما نے کہا ہے کہ وہ عراق اور شام میں موجود داعش جنگجوؤں کو اسلامی ریاست نہیں بنانے دیں گے، ادھر امریکہ نے عراق میں داعش کی کردستان کی جانب پیش قدمی روکنے کیلئے فضائی حملے تیز کر دےئے ہیں۔امیکی اخبار دی نیو یارک ٹائمز سے بات کرتے ہوئے صدر اوباما نے کہا کہ وہ عراق اور شام میں موجود داعش کو اس وقت تک اسلامی ریاست قائم نہیں کرنے دیں گے جب تک ان کے پاس مقامی طور ہر ساتھی موجود نہ ہوں۔امریکی وقتی طور پر فضائی حملے کر کے جنگجوؤں کو
علاقے سے نکال سکتا ہے تاہم حملے رکنے کے بعد وہ دوبارہ علاقے میں واپس آجائیں گے۔ انہوں نے وعدہ کیا کہ امریکی افواج اب کسی بھی قسم کی جنگ میں گھسیٹی نہیں جائے گی۔دوسری جانب برطانیہ نے یزیدی فرقے کے افراد کیلئے کارگو طیارہ عراق روانہ کر دیا ہے۔امریکی نائب صدر جابائیڈن نے ٹیلیفون پر بات کرتے ہوئے عراقی صدر فواد معصوم کو یقین دلایا کہ امریکہ عراقی ریاست اور عوام کی تائید جاری رکھے گا۔ادھر عراق کے شیعہ رہنما مقتدیٰ الصدر نے کہا ہے کہ انٹیلی جنس معلامات سے پتا چلا ہے کہ داعش بغداد پر حملہ کرنے
کیلئے پر تول رہی ہے اور یہ حملہ کسی بھی وقت ہو سکتا ہے۔
اسلام آباد(سٹاف رپورٹر)پاکستان اور ترکی نے دفاع کے شعبوں میں تعاون کو مزید فروغ دینے کا فیصلہ کیا ہے۔ ایک سرکاری بیان میں بتایا گیا ہے دونوں ملکوں کے درمیان اعلیٰ سطحی عسکری مذاکراتی گروپ کے دسویں اجلاس میں یہ طے کیا گیا۔ دو روزہ اجلاس کے دوسرے روز کی کارروائی بدھ کو مکمل ہوئی۔ اجلاس میں تربیت اور دفاعی آلات کے امور کا جائزہ لیا گیا۔ پاکستان کی جانب سے ورکنگ گروپ کی قیادت جی ایچ کیو کے فارن ملٹری کوآپریشن (ایف ایم سی) کے ڈائریکٹر جنرل میجر جنرل فرخ بشیر اور ترک وفد کی قیادت دفاعی انڈسٹری ورکنگ
گروپ کے سربراہ ڈی جی فورس امپروومنٹ اینڈ سورس مینجمنٹ میجر جنرل اوگز سرحد حبیب اوگلو نے کی ۔ ترک وفد نے سیکورٹی صورتحال اوراپنے علاقائی کردار کے بارے ایک بریفنگ بھی دی۔ ترک جنرل یاسر گلر نے کہا کہ دونوں ممالک فضائی، بحری اور بری شعبوں میں تعاون کر رہے ہیں اور ہم اس تعاون کے دائرہ کار کو مزید متنوع بنانا چاہتے ہیں۔
ہیمبرگ (اے پی پی ) سعودی عرب آئندہ سال فروری اور مارچ کے دوران3 لاکھ30 ہزار ٹن گندم خریدیگا ۔ گندم کی خریداری کیلئے انٹرنیشنل ٹینڈر گزشتہ کاروباری ہفتے کے دوران جاری کیا گیا تھا ۔55ہزا ر ٹن کی کھپ جدہ کے راستے اورایک لاکھ65 ہزار ٹن دمام کے راستے درآمد کی جائیگی۔
سوات: پاکستان تحریک انصاف کے چیرمین عمران خان نے کہا ہے کہ 14 اگست کو ملک کو حقیقی معنوں میں آزاد کروائیں گے، اس دن بادشاہت کا خاتمہ کر کے ملک میں حقیقی جمہوریت لائیں گے جہاں امیر اور غریب کے لئے ایک جیسا قانون ہوگا اور جہاں پر ہر کسی کے ساتھ انصاف کیاجائے گا۔ 14 اگست کو عوام کو بتاؤں گا کہ ظلم کا مقابلہ کیسے کیا جاتا ہے۔ کل پریس کانفرنس میں بتاؤں گا کہ ملک کی معیشت کس طرح نیچے کی جانب جا رہی ہے اور شریف خاندان کے اثاثے اوپر کی جانب جا رہے ہیں۔
سوات کے علاقے مٹہ میں مائیکرو ہائیڈل یونٹ کے افتتاح کے موقع پر خطاب کرتے ہوئے عمران خان کا کہنا تھا کہ ہمارے بزرگوں نے ملک کو بڑی قربانیوں کے بعد فرنگیوں سے آزاد کرایا لیکن ہم سے آزادی چھین لی گئی، 14 اگست کو ملک کو حقیقی معنوں میں آزادی کروائیں گے،
برسبین۔ 21 دسمبر (اے پی پی) بھارتی کرکٹ ٹیم کے مایہ ناز اوپننگ بلے باز شیکھر دھون کی فٹنس مسائل کی وجہ سے آسٹریلیا کے خلاف تیسرے ٹیسٹ میں شرکت مشکوک ہو گئی ہے۔ شیکھر دھون برسبین ٹیسٹ کی دوسری اننگز میں بیٹنگ کے دوران فٹنس مسائل کا شکار ہوگئے تھے۔ بھارتی ٹیم مینجمنٹ کی طرف سے جاری کردہ بیان کے مطابق دھون کی انجری سنجیدہ نوعیت کی نہیں ہے تاہم اس وقت ان کی اگلے ٹیسٹ میں شرکت کے بارے کچھ بھی کہنا قبل ازوقت ہو گا۔
واشنگٹن (بی بی سی+ آن لائن) وزیرِاعظم کے معاون خصوصی برائے خارجہ امور طارق فاطمی نے کہا ہے کہ پاکستان کی خواہش ہے کہ افغانستان سے امریکی فوج کی واپسی کے بعد بھی امریکہ دہشت گردی کیخلاف جنگ پر آنیوالے اخراجات کی ادائیگی جاری رکھے۔ طارق فاطمی ان دنوں واشنگٹن کے دورے پر ہیں جہاں وہ دفتر خارجہ، وزارت دفاع اور وائٹ ہاو¿س کے اہلکاروں سے ملاقاتیں کر رہے ہیں۔ طارق فاطمی کا کہنا ہے کہ اگلے ایک دو برس میں دہشت گردی کے خلاف جنگ کا جو مقصد ہے وہ حاصل نہیں ہوتا اور پاکستان اس جنگ میں اپنی
مدد جاری رکھتا ہے تو ان کی خواہش ہوگی کہ امریکہ پہلے کی طرح ہی اس خرچ کو جاری رکھے۔ گذشتہ برسوں میں پاکستان نے دہشت گردی کے خلاف جنگ میں جو رقم خرچ کی ہے وہ امریکہ کے ساتھ ایک معاہدے کے تحت پاکستان کو واپس کی جاتی رہی ہے۔ بی بی سی کے مطابق مانا جا رہا ہے کہ افغانستان سے امریکی فوج کی واپسی کے بعد شاید یہ کولشن سپورٹ فنڈ جاری نہیں رہے اور پاکستان اسے جاری رکھنے کی کوشش کر رہا ہے۔ واشنگٹن میں صحافیوں سے بات کرتے ہوئے طارق فاطمی نے کہا کہ وزیرستان
میں فوجی کارروائی تب تک جاری رہے گی جب تک وہاں سے دہشت گردی کو ختم کرنے کا مقصد حاصل نہ ہو جائے۔ انہوں نے کہا کہ اس آپریشن میں پاکستان یہ نہیں دیکھ رہا کہ یہ شدت پسند کس ملک سے ہیں، کس قوم سے ہیں یا پھر سیاسی طور پر وہ کس کے ساتھ ہیں۔ جب اتنا بڑا آپریشن ہوتا ہے اور اتنی بڑی فوج تعینات کی جاتی ہے تو ظاہر ہے وہ ہوا میں نہیں ہوتا، پوری دنیا کو اس کا پتہ چلتا ہے۔ یہ صحیح ہے کہ بہت سے افراد وہاں سے بھاگ نکلے ہیں لیکن
ہماری پالیسی سب کو نشانہ بنانے کی ہے۔ فاطمی نے یہ بھی کہا ہے کہ پاکستان اور افغانستان ایک مشترکہ معاہدے پر کام کر رہے ہیں جس کے تحت دہشت گردی کے خلاف تعاون اور ایک دوسرے کی شکایات کو حل کرنے کی کوشش کی جائے گی۔ آن لائن کے مطابق طارق فاطمی نے کہا ہے کہ پاکستان چاہتا ہے کہ افغانستان سے امریکی فوج کی واپسی کے بعد بھی امریکہ دہشت گردی کے خلاف جنگ کے اخراجات کی ادائیگی جاری رکھے۔ انہوں نے کہا کہ دہشت گردی کے مکمل خاتمے کا مشترکہ مقصد حاصل کرنے کے لئے افغانستان میں
بھی دہشت گردوں کے خلاف کارروائی ضروری ہے۔ این این آئی کے مطابق ایک انٹرویو میں طارق فاطمی نے کہا ہے کہ امریکی فوج دونوں ممالک کے معاہدے کے بعد افغانستان میں تعینات کی گئی اس پر تبصرہ کرنا ہمارا حق نہیں، پاکستان بھارت کے ساتھ تمام تصفیہ طلب معاملات مذاکرات کے ذریعے حل کرنے کا خواہاں ہے۔ انہوں نے کہاکہ رواں سال کے آخر میں جنرل اسمبلی کے اجلاس کے موقع پر پاکستانی اور بھارتی وزیراعظم کے درمیان ملاقات کا پاکستان خیرمقدم کریگا۔ آئی این پی کے مطابق طارق فاطمی نے کہا ہے کہ امریکہ افغانستان سے انخلا کے
بعد جنگ میں کئے جانے والے اخراجات میں حساب بے باق کر دے۔ انہوں نے کہاکہ پاکستان یہ پسند کرے گا کہ پاک افغان سرحدکے ساتھ ساتھ دہشت گردوں سے نمٹنے پر جو اخراجات ہو رہے ہیں، امریکہ ان کی ادائیگی کرے۔ انہوں نے امریکی میڈیا کی اس رپورٹ کی تردید کی کہ پاکستان نے امریکہ سے کہا تھا کہ وہ اپنے انخلا کے منصوبے پر نظرثانی کرے، اس لئے کہ اب تک دہشت گردی کے خلاف جنگ کے مقاصد حاصل نہیں کئے جا سکے۔ آن لائن کے مطابق وزیراعظم کے خصوصی معاون طارق فاطمی نے واشنگٹن میں بین الاقوامی
امن سے متعلق امریکی تھنک ٹینک کارنیجی اینڈوومنٹ میں اظہار خیال کر تے ہوئے کہا کہ پاکستان بھارت کےساتھ تمام تصفیہ طلب معاملات مذاکرات کے ذریعے حل کرنے کا خواہاں ہے۔وزیراعظم نواز شریف کا نظریہ بیان کرتے ہوئے طارق فاطمی نے کہا کہ پاکستان افغانستان، ایران اور بھارت کی قیادت سے رابطے کیلئے مستقل کوششیں کررہا ہے۔پاکستان اور امریکہ کے درمیان تعلقات کے بارے میں انہوں نے کہا کہ بعض پیچیدگیوں کے باوجود دونوں ملکوں کے درمیان قریبی روابط ہیں اور وہ اس اہم شراکت داری کو دیرپا اور مزید مضبوط بنانے کی اہمیت سے آگاہ ہیں جبکہ دونوں ممالک
کے درمیان تعلقات اب مستحکم سمت کی طر ف گامزن ہیں۔
ڈھاکہ۔ 27 اکتوبر (اے پی پی) بنگلہ دیش نے پہلے ٹیسٹ میچ میں زمبابوے کو سنسنی خیز مقابلے کے بعد 3 وکٹوں سے ہرا کر تین میچوں کی سیریز میں 1-0 کی برتری حاصل کر لی۔ بنگلہ ٹائیگرز کی یہ رواں سال پہلی فتح ہے۔ میچ کا فیصلہ تیسرے روز ہی ہوگیا اور اس دن مجموعی طور پر 17 وکٹیں گریں۔ تیج الاسلام کی تباہ کن باؤلنگ کے باعث زمبابوین ٹیم دوسری اننگز میں 114 رنز پر ڈھیر ہوگئی۔ انہوں نے 39 رنز کے عوض 8 کھلاڑیوں کو میدان بدر کیا۔ بنگلہ دیش نے 101 رنز کا ہدف دلچسپ مقابلے
کے بعد 7 وکٹوں کے نقصان پر حاصل کر لیا۔ تیج الاسلام کو مین آف دی میچ کا ایوارڈ دیا گیا۔ تفصیلات کے مطابق پیر کو شیر بنگلہ نیشنل سٹیڈیم، میرپور میں ٹیسٹ کے تیسرے روز زمبابوے کی ٹیم اپنی دوسری اننگز میں تیج الاسلام کی تباہ کن باؤلنگ کے باعث 114 رنز پر ڈھیر ہوگئی۔ کپتان برینڈن ٹیلر کے علاوہ کوئی بھی کھلاڑی جم کر نہ کھیلا سکا۔ برینڈن ٹیلر 45 رنز کے ساتھ ناٹ آؤٹ رہے۔ سکندر رضا 25 ، ووسی سبانڈا 14، ریجس چکابا 10، ہیملٹن مساکڈزا 5، ایلٹن چگمبورا صفر اور شان اروائن 10 رنز بنانے
کے بعد پویلین واپس لوٹ گئے۔ 22 سالہ سپنر تیج الاسلام نے کیریئر بیسٹ باؤلنگ کی اور 39 رنز کے عوض 8 کھلاڑیوں کو آؤٹ کیا، وہ اننگز میں آٹھ وکٹیں حاصل کرنے والے پہلے بنگلہ دیشی باؤلر بن گئے ہیں۔ پہلی اننگز میں 14 رنز کی برتری حاصل کرنے کی وجہ سے بنگلہ دیش کو جیت کیلئے 101 رنز کا ہدف ملا جو اس نے اعصاب شکن مقابلے کے بعد 7 وکٹوں کے نقصان پر حاصل کر لیا۔ صفر پر تین وکٹیں گر جانے کے بعد میزبان ٹیم مشکلات کا شکار ہوگئی۔ تمیم اقبال، شمس الرحمان اور مومن الحق
بغیر کوئی رن بنائے آؤٹ ہوگئے۔ اس موقع پر محمد اللہ اور شکیب الحسن نے محتاط انداز اپنایا اور ٹیم کا سکور 46 تک پہنچا دیا۔ محمد اللہ 28 اور شکیب الحسن 15 رنز بناکر آؤٹ ہوئے۔ 62 کے سکور پر یکے بعد دیگرے وکٹیں گرنے کے بعد بنگلہ دیشی ٹیم ایک بار پھر دباؤ کا شکار ہوگئی تاہم اس موقع پر کپتان مشفق الرحیم اور تیج الاسلام نے عمدہ بیٹنگ کا مظاہرہ کیا اپنی ٹیم کو 3 وکٹوں سے فتح دلا دی۔ مشفق الرحیم 23 اور تیج الاسلام 15 رنز کے ساتھ ناٹ آؤٹ رہے۔ زمبابوے کی طرف سے
ایلٹن چگمبورا نے چار اور پینگارا نے دو وکٹیں حاصل کیں
نئی دہلی ۔ 22 جولائی (اے پی پی) بھارتی ریاست تلنگانہ کے وزیر اعلیٰ کے چندرا شیکر راﺅ کی بیٹی اور ضلع ناظم آباد سے بھارتی ایوان زیریں لوک سبھا کی رکن کے کویتا نے دو ٹوک الفاظ میں کہا ہے کہ جموںو کشمیر اور تلنگانہ بھارت کاحصہ نہیں ہیں اور بھارت نے ان دونوں علاقوں پر زبردستی قبضہ کررکھا ہے ۔
نیویارک(اے پی پی) سال 2013ء سے 2014ء تک کے دوران امریکا اناج کی برآمدکے حوالے سے دنیا میں پہلے نمبر پرہے ۔ یورپی یونین کا دوسرا اور یوکرین کو تیسرا مقام حاصل ہے ۔ اس فہرست میں روس کا چھٹا نمبر ہے ۔ واضح رہے کہ روس کی اناج کی برآمد میں بڑی رکاوٹ بندرگاہوں میں ٹرمینل کی کمی اور انفراسٹرکچر کا کم ترقی یافتہ ہونا ہے ۔ اقوام متحدہ کا کہنا ہے کہ 2033ء تک روس ، امریکا اور کینیڈا کے بعد دنیا میں اناج کی برآمد کے حوالہ سے تیسرا بڑا برآمد کنندہ بن جائے گا
بیروت (مانیٹرنگ ڈیسک)اسرائیل کا ایک جاسوس طیارہ لبنان کے سرحدی علاقے میں گر کر تباہ ہوگیا۔غیر ملکی میڈیا رپورٹس کے مطابق فوجی ذرائع کا کہنا ہے کہ لبنانی فوج اس علاقے میں موجود ہیں، جہاں اسرائیل ڈرون طیارہ گراہے۔اس طیارے کہ تباہی کے بارے میں ابھی تک اسرائیل کی طرف سے تردیا یا تصدیق پر مبنی کوئی بیان سامنے نہیں آیاہے۔
کراچی (بزنس رپورٹر) کراچی اسٹاک مارکیٹ سے جمعرات کو مندی کے بادل چھٹ گئے ،2 روزہ مندی کے بعد رونما ہونیوالی تیزی سے کے ایس ای 100 انڈیکس3بالائی حدوں میں اضافے کے ساتھ 33700 پوائنٹس کی سطح پردوبارہ بحال ہوگیا جبکہ 40ارب سے زائد روپے کے اضافے سے سرمائے کامجموعی حجم 73کھرب روپے سے بڑھ گیا۔ جمعرات کوکراچی اسٹاک میں کاروبار کاآغاز تیزی کے ساتھ ہوا،سرمایہ کاروں کی پٹرولیم، سیمنٹ اور بینکنگ سیکٹرمیں دلچسپی برقراررہنے اورغیر ملکی سرمائے کی آمد سے ٹریڈنگ کے دوران کے ایس ای 100انڈیکس 33500،33600اور 33700پوائنٹس کی سطح کو عبور کر گیا۔اسٹاک ماہرین کے مطابق بہترنتائج
سیزن کے پیش نظر مارکیٹ مثبت سمت میں جارہی ہے ، چینی صدر کی جانب سے ترقیاتی منصوبوں کا آغاز مارکیٹ کیلئے خوش آئندثابت ہو رہا ہے اور آنیوالے ماہ میں انڈیکس 35ہزارپوائنٹس کی سطح عبور کر سکتا ہے ۔ گزشتہ روز کاروبار کے اختتام پرکے ایس ای 100 انڈیکس میں 269.95پوائنٹس کااضافہ ریکارڈ کیاگیا جس کے باعث 100انڈیکس33460.01 پوائنٹس سے بڑھ کر 33729.96پوائنٹس پربندہوا، اسی طرح 215.12 پوائنٹس کے اضافے سے کے ایس ای 30 انڈیکس 21673.58 پوائنٹس اورکے ایس ای آل شیئرز انڈیکس130پوائنٹس اضافے سے 23458.37 پوائنٹس سے بڑھ کر23588.90پوائنٹس پرجا پہنچا ۔تیزی کے سبب مارکیٹ سرمائے میں
40 ارب47 کروڑ89 لاکھ 74 ہزار291روپے کا اضافہ ریکارڈ کیا گیا جس کے نتیجے میں سرمائے کامجموعی حجم 72 کھرب 65 ارب 33 کروڑایک لاکھ 95ہزار861 روپے سے بڑھ کر73کھرب 5ارب80 کروڑ91 لاکھ70ہزار 152 روپے ہوگیا۔ گزشتہ روز19 کروڑ2 لاکھ 62ہزار کے حصص کا کاروبار ہوا اور ٹریڈنگ ویلیو 13 ارب روپے ریکارڈکی گئی جبکہ بدھ کو22 کروڑ80 لاکھ 44 ہزار حصص کا کاروبار ہوا تھا اورٹریڈنگ ویلیو9 ارب روپے تک محدود دیکھی گئی ۔ مجموعی طور پر357 کمپنیوں کا کاروبار ہوا جس میں سے 150 کمپنیوں کے حصص کی قیمتوں میں اضافہ، 180 میں کمی اور 27کمپنیوں کے حصص
کی قیمتوں میں استحکام رہا۔ کاروبار کے لحاظ سے فوجی سیمنٹ ایک کروڑ 67لاکھ ،بائیکو پٹرولیم ایک کروڑ51لاکھ، ٹی آر جی پاک ایک کروڑ13 لاکھ ،بینک آف پنجاب 99لاکھ اوراینگرو گروپ93لاکھ حصص کے سودوں سے سرفہرست رہے ۔
ٹورنٹو( سپورٹس ڈیسک ) پاکستان کے اعصام الحق اور بھارت کے روہن بھوپننا کی جوڑی کو راجرز کپ ٹینس ٹورنامنٹ کے دوسرے رؤنڈ میں شکست کا سامنا کرنا پڑا ۔ٹورنٹو میں جاری ٹورنامنٹ کے مینز ڈبلز کے دوسرے رانڈ کے میچ میں فرانس کے جولین بیناٹو اور راجر ویسلن کی جوڑی نے اعصام الحق اور روہن بھوپننا کو اسٹریٹ سیٹس میں شکست دی۔ پہلے سیٹ میں پاک بھارت جوڑی نے کچھ مزاحمت کی لیکن وہ سات پانچ سے ناکام ہوگئے ۔
نیویارک ۔ 26 ستمبر (اے پی پی) جرمنی کے وزیر خارجہ فرانک والٹر سٹینمیئر نے کہا ہے کہ ایران اور چھ عالمی طاقتوں کے مابین ایٹمی پروگرام کے حوالے سے مذاکرات کامیابی کے انتہائی قریب پہنچ گئے ہیں،لیکن مذاکرات کاآخری مرحلہ بہت مشکل ہے۔ اقوام متحدہ کی جنرل اسملی کے اجلاس کے موقع پر ایران کے صدر حسن روحانی کیساتھ ملاقات کے بعد اخبار نویسوں سے گفتگو کرتے ہوئے جرمنی کے وزیر خارجہ نے کہا کہ ہم معاہدے کے اتنے قریب کبھی نہیں پہنچ گئے تھے جتنے آج پہنچ چکے ہیں۔لیکن حقیقت یہ ہے کہ بات چیت کا آخری مرحلہ
یقیناًبہت مشکل ہے۔انہوں نے مزید کہا کہ اب یہ تنازعہ ختم کرنے کا وقت قریب آ گیا ہے میں امید رکھتا ہوں کہ ایران دنیا اور مشرق وسطی میں صورتحال کو مد نظر رکھتے ہوئے مثبت قدم اٹھائے گا ۔ایران کے وزیر خارجہ جواد ظریف نے بھی رواں ماہ کے اوائل میں کہا تھا کہ ایران کے ایٹمی پروگرام کے بارے میں معاہدہ 24ستمبر تک طے پانے کا امکان ہے۔
راولاکوٹ ۔ 8 ستمبر (اے پی پی) وزیراعظم محمد نواز شریف نے پیر کوآزادکشمیر کے علاقہ راولاکوٹ کا دورہ کیا اور حالیہ موسلادھار بارشوں کے باعث ہونے والے نقصانات اور امدادی کارروائیوں کا خود جائزہ لیا ۔ آزاد جموں و کشمیر کے صدر سردار یعقوب خان، وزیراعظم آزاد و جموں کشمیر چوہدری عبدالمجید، اور سابق وزیراعظم آزاد جموں و کشمیر راجہ فاروق حیدر ان کے ہمراہ تھے۔ راولاکوٹ پہنچنے کے فوراً بعد انہیں چیف سیکرٹری آزادجموں و کشمیر نے بارشوں اور لینڈ سلائیڈنگ سے ہونے والے نقصانات سے آگاہ کیا۔ وزیراعظم کو بتایا گیا کہ موسلادھار بارشوں کے باعث لینڈ
سلائیڈنگ سے بنیادی ڈھانچے اور نجی مکانات کو بڑا نقصان پہنچا، بڑی رابطہ سڑکیں بند ہو گئیں اور پلوں کو نقصان پہنچا۔ بارشوں سے دریائے جہلم میں اونچے درجے کا سیلاب آ گیا، بارشوں سے دریائے جہلم، پونچھ اور نیلم میں اونچے درجے کا سیلاب آ گیا اور آزاد جموں و کشمیر کی حکومت نے امدادی کارروائیوں کے لئے ضلعی انتظامیہ، ریسکیو 1122 کے اہلکاروں اور فوجی جوانوں کی خدمات حاصل کیں۔ وزیراعظم کو بتایا گیا کہ متاثرہ خاندانوں کو خیمے، خوراک اور غیر خوردنی اشیاء فراہم کی جا رہی ہیں۔ بارشوں سے متاثرہ تمام علاقوں میں بجلی بحال کر
دی گئی ہیں اور نیشنل ڈیزاسٹر مینجمنٹ اتھارٹی اور این جی اوز متاثرین کو امداد فراہم کر رہی ہیں۔ وزیراعظم کو بتایا گیا کہ سیلاب سے 24 ہزار افراد بے گھر ، 64 جاں بحق اور 109 زخمی ہوئے جبکہ 1800 گھر مکمل طور پر تباہ اور 4 ہزار مکانات کو جزوی طور پر نقصان پہنچا، 185 دکانوں کا بھی نقصان ہوا۔ موسلادھار بارشوں سے 12 پل اور پانی کی سپلائی کی سکیموں، بجلی، ٹرانسمیشن لائنز اور 9 پاور پراجیکٹس کو بھی نقصان ہوا۔
سینٹ کٹس ۔ 20ستمبر (اے پی پی) ویسٹ انڈیز ویمن نے چوتھے اور آخری ون ڈے میچ میں نیوزی لینڈ ویمن کو 4 رنز سے شکست دے کر سیریز کلین سویپ کر لی۔ تفصیلات کے مطابق وارنر پارک، سینٹ کٹس میں کھیلے گئے سیریز کے چوتھے اور آخری ون ڈے میچ میں ویسٹ انڈیز نے پہلے بیٹنگ کرتے ہوئے مقررہ 50 اوورز میں 8 وکٹوں کے نقصان پر 214 رنز بنائے۔ سٹیفنی ٹیلر نے 66 رنز کی عمدہ اننگز کھیلی۔ نیوزی لینڈ کی جانب سے جارجیا رائے نے تین کھلاڑیوں کو آؤٹ کیا۔ نیوزی لینڈ کی ٹیم مطلوبہ ہدف حاصل
کرنے میں ناکام رہی اور پوری ٹیم 49.4 اوورز میں 210 رنز بناکر آؤٹ ہوگئی۔ ریشل پیرسٹ 74 اور کپتان سوزی بیٹس 68 رنز کے ساتھ نمایاں رہیں۔ ویسٹ انڈیز کی جانب سے انیسہ محمد نے 4 وکٹیں حاصل کیں۔ انہیں میچ اور سیریز کی بہترین کھلاڑی قرار دیا گیا۔
اسلام آباد (آن لائن) سربراہ پاکستان علماکونسل حافظ طاہر اشرفی نے کہا ہے کہ ملک کی موجودہ صورتحال پرغور کیلئے پاکستان علما کونسل کا اجلاس 15 اگست کو ہوگا۔ ایک بیان میں انہوں نے کہاکہ ملک کو انتشار کی طرف لے جانے کی کوشش کی جارہی ہے۔ملک کی مذہبی اور سیاسی جماعتوں کوحالات بگاڑ نیوالوں کیخلاف متحد ہونا پڑیگا۔ وزیراعظم ملک کی موجودہ صورتحال پر قوم کو اعتماد میں لیں۔ ہمیں جمہوریت اور ملک کا استحکام دونوں عزیزہیں
نیویارک ۔ 17ستمبر (اے پی پی) امریکہ میں وفاقی جیوری نے دولت اسلامیہ (داعش)کے شدت پسندوں کو مدد اور وسائل فراہم کرنے اور امریکی فوجیوں کو ہلاک کرنے کی کوششوں پر ایک امریکی شہری پر فرد جرم عائد کی ہے۔ محکمہ انصاف کے مطابق نیویارک کے علاقے روچسٹر سے تعلق رکھنے والے مْفید الفجیح نے دو لوگوں کی حوصلہ افزائی کی کہ وہ(داعش) دولت اسلامیہ کے ہمراہ لڑنے کے لیے بیرون ملک جائیں اور یمن میں ایک شخص کو 600 ڈالر بھیجے تاکہ لوگ شام میں جا کر لڑیں۔اٹارنی جنرل ایرک ہولڈرنے کہا ہیکہ امریکا ایسے لوگوں کو "بھرپور قوت
سے تلاش کر کے ختم کرتا" رہے گا جو ان گروپوں کی حمایت کی کوشش کرتے ہیں اور جو امریکہ کو نقصان پہنچانا چاہتے ہیں۔ ملزم پر غیر قانونی طور پر اسلحہ رکھنے کی فردجرم بھی عائد کی گئی۔دولت اسلامیہ (داعش )کے شدت پسندوں نے رواں سال کے اوائل سے عراق اور شام میں کارروائیاں شروع کر رکھی ہیں اور جون میں انھوں نے عراق کے شمال اور مغرب اور شام کے کچھ حصوں پر قبضہ کر کے وہاں خلافت کا اعلان بھی کر دیا تھا۔امریکا اور اتحادی ملکوں نے شدت پسندوں سے نمٹنے کے لیے متحدہ کارروائیاں کرنے کا
عزم ظاہر کیا ہے
لاہور ۔ 28ستمبر (اے پی پی) وفاقی وزیر اطلاعات، نشریات و قومی ورثہ سینیٹر پرویز رشید نے کہا ہے کہ پاکستان مسلم لیگ کی حکومت (ن) اپنی آئینی مدت پوری کرے گی اور آئندہ انتخابات 5سال بعد ہوں گے۔ اتوار کو یہاں علامہ اقبال انٹرنیشنل ائرپورٹ پراخبار نویسوں سے بات چیت کرتے ہوئے انہوں نے کہا کہ عوام نے پاکستان مسلم لیگ (ن) کو حکومت کیلئے مینیڈیٹ دیا اس لئے کسی کو وزیراعظم کے غیر آئینی استعفیٰ کا مطالبہ نہیں کرنا چاہیے۔ وفاقی وزیر اطلاعات نے کہا کہ پاکستان مسلم لیگ (ن) کی قیادت نے اپنے کارکنوں کو کبھی کسی
کے خلاف ناشائستہ زبان استعمال کرنے کیلئے نہیں کہا جبکہ پاکستان تحریک انصاف کے چیئرمین عمران خان خود اشتعال انگیز تقریریں کر رہے ہیں اور لوگوں کو غلط زبان استعمال کرنے کیلئے اکسا رہے ہیں حتیٰ کہ عمران خان نے پارلیمنٹ اور پی ٹی وی پر حملہ کیلئے بھی اپنے کارکنوں کی حوصلہ افزائی کی۔ وفاقی وزیر اطلاعات نے کہا کہ حکومت نے برداشت کا مظاہرہ کیا اور دھرنوں میں کوئی رکاوٹ پیدا نہیں کی جسے وہ سیاسی جماعتوں کا جمہوری حسن سمجھتی ہے۔ انہوں نے کہا کہ لاہور میں پاکستان مسلم لیگ (ن) کے کارکنوں کی بڑی تعداد ہے
جو تمام سیاسی جماعتوں کا بھی گھر ہے۔ انہوں نے کہا کہ ہماری جماعت نے کبھی اپنے کارکنوں کو دوسری جمہوری قوتوں کی بے عزتی کا درس نہیں دیا۔ پرویز رشید نے کہا کہ پاکستان مسلم لیگ (ن) فسادیوں کے حملوں کے ذریعے نہیں بلکہ محبت کے ذریعے دل جیتنے پر یقین رکھتی ہے۔ ایک سوال پر انہوں نے کہا کہ پی ٹی آئی کے ساتھ خوشگوار ماحول میں مذاکرات جاری تھے تاہم عمران خان نے اپنی مذاکراتی ٹیم پر بداعتمادی کا اظہار کرتے ہوئے مذاکراتی عمل کو ویٹو کیا۔ انہوں نے کہا کہ شیخ رشید نے عمران خان کے
کانوں میں کوئی سرگوشی کی جنہوں نے مذاکراتی عمل کو اچانک ویٹو کر دیا۔ ایک سوال پر انہوں نے کہا کہ عمران خان کے پیچھے کوئی نہیں بلکہ وہ اس حوالے سے اپنے ہی کارکنوں کو دھوکہ دینے کی کوشش کر رہے ہیں۔ وفاقی وزیر نے کہا کہ حکومت مذاکرات پر یقین رکھتی ہے اور کھلے دل سے تنقید تسلیم کرتی ہے۔ انہوں نے عمران خان کو مشورہ دیا کہ وہ تشدد کے ذریعے تبدیلی کی پالیسی سے گریز کریں۔ پی ٹی آئی کے جلسے میں لوگوں کی شرکت کے متعلق انہوں نے کہا کہ عوام نے 2013ء کے انتخابات
میں اپنا فیصلہ دے دیا جس میں مسلم لیگ (ن) کو 15ملین ووٹ اور پی ٹی آئی کو 7.5ملین ووٹ ملے تھے۔
بنکاک(مانیٹرنگ ڈیسک ، اے پی پی) پاکستان نے حریف بھارت کو شکست دے کر چوتھے ایشین بیچ گیمز کبڈی ایونٹ کے فائنل کیلئے کوالیفائی کر لیا جبکہ ہینڈ بال ایونٹ میں پاکستان نے بحرین کو ہرا کر کانسی کا تمغہ جیت لیا ۔ تھائی لینڈمیں جاری ایشین بیچ گیمزکبڈی ایونٹ میں گذشتہ روش کھیلے گئے دوسرے سیمی فائنل میں پاکستان کا مقابلہ روایتی حریف بھارت سے تھا ،پاکستانی ٹیم نے انتہائی شاندار کھیل پیش کرتے ہوئے حریف ٹیم کو 28کے مقابلے میں39 پوائنٹس سے ہرا کر فائنل میں پہنچنے کا اعزاز حاصل کیا۔پاکستانی ٹیم ایونٹ میں اب تک نا قابل
شکست ہے ۔ طلائی تمغے کیلئے پاکستانی ٹیم آج ایران کے آمنے سامنے ہو گی ، ایران نے سیمی فائنل میں سری لنکا کو شکست دی تھی۔مینز ہینڈ بال ایونٹ میں پاکستان نے بحرین کو2-1 سے ہرا کر کانسی کا تمغہ اپنے نام کیا ۔قطر نے طلائی تمغہ حاصل کیا ۔ خواتین ہینڈ بال ایونٹ میں تھائی لینڈ نے طلائی تمغہ حاصل کیا ۔ ویتنام نے چین کو ہرا کر کانسی کا تمغہ جیتا۔
اسلام آباد ۔ 20ستمبر (اے پی پی) وفاقی وزیر اطلاعات و نشریات و قومی ورثہ سینیٹر پرویز رشید نے کہا ہے کہ وزیراعظم میاں محمد نواز شریف اور وزیراعلیٰ پنجاب میاں محمد شہباز شریف نے پاکستان تحریک انصاف کے سربراہ عمران خان کی شوکت خانم کینسر ہسپتال کی تعمیر میں مدد کی تھی۔ ہفتہ کو اپنے ایک بیان میں وفاقی وزیر نے کہا کہ نواز شریف نے 1990ء میں کینسر ہسپتال کیلئے مفت پلاٹ الاٹ کیا تھا جبکہ شہباز شریف نے وزیراعلیٰ پنجاب کی حیثیت سے ہسپتال تک رابطے کیلئے پختہ سڑک تعمیر کی تھی۔ مزید برآں پاکستان مسلم لیگ
(ن) کی حکومت نے کینسر ہسپتال کیلئے بیرون ملک سے درآمد کیے گئے سامان پر ڈیوٹیز بھی معاف کردی تھیں۔
باکو(اے پی پی)آرمینیا کے ساتھ تازہ جھڑپوں میں آذربائیجان کے مزید 4فوجی ہلاک ہو گئے۔ آذربائیجان کی وزارت دفاع نے بتایا کہ آرمینیا کے جاسوس اور تخریب کار گروپوں نے آذربائیجان کی سرحدی چوکیوں پر حملوں کی کوشش کی۔آذربائیجان کی فوج نے جوابی کارروائی کر کے آرمینیا کے فوجیوں کو پسپا ہونے پر مجبور کر دیا۔ ان تصادم کے نتیجے میں آذربائیجان کے چار فوجی ہلاک ہو گئے۔آرمینیا کے ساتھ چند روز قبل شروع ہونے والی جھڑپوں میں اب تک آذر بائیجان کے 12 فوجی ہلاک ہو چکے ہیں۔
واشنگٹن (نیوز ایجنسیاں)انتہا پسند تنظیم داعش کی قید میں موجود ایک امریکی یر غمال کے والدین نے داعش میں پر زور اپیل کی ہے کہ وہ ان کے بیٹے کو رہا کر دیں ۔امریکی ترجمان کے مطابق پیٹرکیسک کو یکم اکتوبر 2013ء کو یرغمال بنایا گیا تھا ۔مزید یہ کہ قید کے دوران وہ اسلام بھی قبول کر چکا ہے ۔
اسلام آباد (نوائے وقت رپورٹ) وفاقی وزرا نے کہا ہے کہ عمران خان بے بنیاد الزامات لگا رہے ہیں۔ وزیر اطلاعات پرویز رشید کا کہنا ہے کہ دھرنے کی وجہ سے ملکی معیشت کو ناقابل تلافی نقصان پہنچ رہا ہے۔ عمران خان شرمندہ ہونے کی بجائے ڈھٹائی سے الزامات لگا رہے ہیں، دھرنوں کی وجہ سے اہم ممالک کے سربراہوں کے دورے ملتوی ہوئے۔ من گھڑت الزامات سے سرمایہ کاروں پر منفی اثرات مرتب ہوئے۔ بغیر ثبوت دھاندلی کے واویلے سے انتخابات کو مشکوک بنانے کی کوشش کی گئی۔ بے بنیاد اور من گھڑت الزامات سے عوام کے مینڈیٹ کی
توہین کی گئی۔ وفاقی وزیر خواجہ سعد رفیق کا کہنا ہے کہ عمران خان کی حمایت پر فخر الدین جی ابراہیم چیف الیکشن کمشنر بنے۔ آزاد الیکشن کمیشن، نگران حکومت میں شفاف انتخابات کرائے گئے، عمران خان کی اشتعال انگیز سیاست کو تمام جمہوری قوتوں نے رد کردیا۔ 14 اگست کے دھرنے کی طرح عمران کا 30 نومبر کا شوشہ بھی فلاپ ہوگا۔
چین(مانیٹرنگ ڈیسک) چین کے مشرقی علاقےمیں ایک فیکٹری میں دھماکے کے نتیجے میں،65 افراد ہلاک اور 150 زخمی ہو گے۔غیر ملکی خبر رساں ادارے کےمطابق ملک کے مشرق میں واقع صنعتی صوبے جیانگسو کے کنشان شہر کی ایک فیکٹری میں اھماکہ ہوا جس سے فیکٹری میں آگ لگ گئی،دھویں کے بادلوں نے علاقے کو گھیر لیاواقعے میں،65 افراد ہلاک اور 150 زخمی ہو گئے۔زخمیوں کو فوری طورپر قریبی ہسپتالوں میں منتقل کر دیا گیا جہاں بیشتر افراد کی حالت نازک بتائی جاتی ہے جس سے ہلاکتوں میں اضافے کا خدشہ ظاہر کیا گیا ہے۔مکامی لوگوں کا کہنا ہے کہ دھماکے
کے وقت فیکٹری میں 200 سے زائد افراد موجود تھے۔سی سی ٹی وی نے اپنی سائٹ پر یہ بھی کہا گیا ہے کہ اس فیکٹری میں دھات کا کام ہوتا تھا اور اس میں بیرونی سرمایا کاری بھی ہوئی ہے۔حکام دھامکے کی وجوہات کا پتہ چلانے کی کوشش میں لگے ہوئے ہیں جبکہ امدادی کام زوروں کا جاری ہے۔زخمیوں کع طبعی سہولیات فراہم کی جا رہی ہیں ۔واضح رہے کی چین کی فیکٹریوں میں اس قسم کے حادثے ہوتے رہتے ہیں کیونکہ وہاں حفاظت کےمیعار کو بر قرار رکھنے میں عموماً بےاحتیاطی برتی جاتی ہے۔
ڈھاکہ ۔ یکم دسمبر (اے پی پی) بنگلہ دیش کرکٹ ٹیم کے نوجوان سپنر تیج الاسلام نے ڈیبیو ون ڈے میں زمبابوے کے خلاف ہیٹ ٹرک کرکے نئی تاریخ رقم کر دی، وہ یہ اعزاز حاصل کرنے والے دنیا کے پہلے باؤلر بن گئے ہیں۔ پیر کو شیر بنگلہ نیشنل سٹیڈیم، میر پور میں کھیلے گئے سیریز کے پانچویں اور آخری ون ڈے میچ میں بنگلہ دیش کے لیفٹ آرم سپنر تیج الاسلام نے اپنے پہلے میچ میں زمبابوے کے خلاف تباہ کن باؤلنگ کی اور سات اوورز میں 11 رنز دے کر 4 کھلاڑیوں کو آؤٹ کیا جس میں
شاندار ہیٹ ٹرک شامل تھی۔ اس طرح وہ ڈیبیو میں ہیٹ ٹرک کرنے والے دنیا کے پہلے باؤلر بن گئے ہیں۔ 22 سالہ سپنر نے تناشے پیانگارا، جان نیومبو اور ٹینڈائی چتارا کو آؤٹ کرکے ہیٹ ٹرک مکمل کی۔ ان کی شاندار باؤلنگ کی بدولت زمبابوے کی ٹیم محض 128 رنز پر ڈھیر ہوگئی۔
گلاسگو (اے پی پی) کامن ویلتھ گیمز ویمنز ہاکی ایونٹ کا آغاز آج سے ہو گا۔ ابتدائی روز چار میچوں کے فیصلے ہوں گے۔ ویمنز ایونٹ میں شرکت کرنے والی ٹیموں کو دو مختلف گروپس اے اور بی میں تقسیم کیا گیا ہے، گروپ اے میں جنوبی افریقہ، ٹرینیڈاڈ اینڈ ٹوبیگو، بھارت، کنیڈا اور نیوزی لینڈ جبکہ گروپ بی میں آسٹریلیا، ملائیشیا، انگلینڈ، ویلز اور سکاٹ لینڈ شامل ہیں۔ ابتدائی روز گروپ اے کے پہلے میچ میں جنوبی افریقہ کا مقابلہ ٹرینیڈاڈ اینڈ ٹوبیگو اور دوسرے میچ میں بھارت کا مقابلہ کینیڈا سے ہو گا، گروپ بی کے پہلے میچ
میں آسٹریلیا کی ٹیم ملائیشیا اور انگلینڈ کی ٹیم ویلز کے مدمقابل ہو گی۔
بیجنگ ۔02 اگست (اے پی پی) چین میں فیکٹری میں دھماکے کے نتیجے میں 65افراد ہلاک ہو گئے۔ سرکاریاعلانمیں کہا گیا ہے کہ ہفتہ کو مشرقی چین میں واقع فیکٹری میں دھماکے سے 65افراد ہلاک اور 100سے زائد زخمی ہوگئے ۔ چائنہ سینٹرل ٹیلی ویژن نے انٹر نیٹ خبر میں کہا کہ حکام نے دھماکہ کو صنعتی حادثہ قرار دیا ہے ۔ہفتہ کی صبح ہونیوالا دھماکہ میٹل فیکٹری میں ہوا ۔ چین کی خبر رساں ایجنسی سنہوا کے مطابق طاقتور دھماکے نے فیکٹری کو ہلا کر رکھ دیا روزنامہ پیپلز ڈیلی کے مطابق کنشان فیکٹری میں 450افراد کام کرتے ہیں
سرکاری ذرائع ابلاغ نے بتایا کہ ویل ہب کو پالش کرنے کے دوران دھماکہ ہوا ۔
ابو ظہبی (وقت نیوز)سٹار بلے باز یونس خان نے شاندار بیٹنگ کا سلسلہ جاری رکھتے ہوئے آسٹریلیا کے خلاف ابو ظہبی ٹیسٹ میں نہ صرف ڈبل سنچری بنا لی بلکہ ٹیسٹ کیرےئر میں اپنے 8ہزار رنز بھی مکمل کر لیے۔یہ ان کی پانچویں ڈبل سنچری ہے۔وہ 8ہزار رنز بنانے والے تیسرے پاکستانی کھلاڑی ہیں۔2000میں سری لنکا کے خلاف ٹیسٹ کیرےئر کا آغاز کرنے والے یونس خان کا یہ 93ٹیسٹ ہے۔اس سے قبل جاوید میانداد اورانضمام الحق بھی 8ہزار رنز بنا چکے ہیں ۔یونس خان نے دبئی ٹیسٹ کی دونوں اننگز میں سنچریاں سکور کی تھیں۔یونس خان چائے کے وقفے تک205رنز
سکور کر کے ناٹ آؤٹ تھے۔یہ ان کی پانچویں ڈبل سنچری تھی ۔جب وہ 181کے سکور پر پہنچے تو ٹیسٹ کرکٹ میں آٹھ ہزاررن مکمل کرنے والے وہ تیسرے پاکستانی کھلاڑی بن گئے ۔یونس خان کا ٹیسٹ کی اننگز میں سب سے زیادہ اسکور 313رنز ہے جو انھوں نے 2009میں سرے لنکا کے خلاف کراچی میں سکور کیا تھا۔یونس خان میکس ویل کو چھکا لگا کر 196کے سکور پر پہنچے ۔یہ ان کی اننگز کا دوسرا چھکا تھا۔اگلے اوور میں میکس ویل کی گیند پر سنگل رن لے کر انھوں نے اپنی ڈبل سنچری مکمل کی۔اپنی ڈبل سنچری میں انھوں
نے چودہ چوکے اور دو چھکے لگائے اور اس دوران انھوں نے 334گیندوں کو سامنا کیا۔۔یونس خان ٹیسٹ کرکٹ میں مسلسل تین اننگز میں سنچریاں بنانے والے چوتھے پاکستانی بیٹسمین بھی بن گئے۔ان سے قبل ظہیر عباس ،مدثر نذیر اور محمد یوسف نے ٹیسٹ کرکٹ میں لگاتار تین اننگز میں سنچریاں بنا رکھی ہیں ۔یونس خان90سال کے عرسے بعد آسٹریلیا کے خلاف مسلسل تین سنچریاں سکور کرنے والے پہلے بیٹسمین بن گئے ہیں۔ان سے قبل انگلینڈ کے ہر برٹ سنکلف نے 25-1924میں یہ اعزاز حاصل کیاتھا۔اس کے علاوہ یونس خان نے ٹیسٹ کرکٹ میں 10ویں بار150رنز بنا کر جاوید میانداد
کا پاکستانی ریکارڈ برابر کیا۔
شارجہ( سپورٹس ڈیسک) متحدہ عرب امارات میں جاری سیریز کے چار روزہ پریکٹس میچ کے پہلے دن پاکستان اے نے ٹاس جیت کر آسٹریلیا کے خلاف8وکٹوں کے نقصان پر305رنز بنالئے۔ کپتان اسدشفیق 108رنز بنا کر کھیل رہے ہیں۔ پاکستان کو حسب روایت کھیل کے آغاز سے ہی مشکلات کا سامنا کرنا پڑا جب پہلی وکٹ صرف6کے مجموعی سکور پر گر گئی۔ اوپنرشان مسعود6رنز بنا کر جانسن کی گیند پر ہیڈن کو کیچ تھما بیٹھے۔11کے مجموعی سور پر اسرار اللہ5رنز بنا کر پویلین لوٹ گئے۔ قومی اے ٹیم کی وکٹیں وقفے وقفے سے گرتی رہیں۔ بابر اعظم40، حارث سہیل43، وکٹ کیپر
عدنان اکمل25، رضا حسن5 اور محمد طلحہ2 رنز بنا کر آئوٹ ہوئے۔ کپتان اسد شفیق 108 جبکہ احسان عادل صفر پر موجود ہیں۔ اوکیفی نے3، پیٹر سیڈل نے2، مچل جانسن، ہلفنہاس اور سمتھ نے ایک ایک وکٹ حاصل کی۔
لاس اینجلس (وقت نیو ز) ہالی وڈ کے معروف امریکی ادکار روبن ولیمز اپنے گھر میں مردہ پائے گئے ،ان کی عمر برس تھی۔رائٹرز کے مطابق ان کی موت بظاہر خود کشی کا نتیجہ معلام ہوتی ہے لیکن ابھی تحقیقات جاری ہے اور کچھ بھی حتمی نہیں کہا جا سکتا ۔ فلم "گڈ ول ہنٹنگ"، "گڈ مارنگ ویتنام" اور" مسز ڈاؤبٹ فائر" سے شہرت حاصل کرنے والے ادکار روبن ولیمز اپنے گھر میں مردہ پائے گئے ۔شمالی کیلیفورنیا میں دی مارن کاؤنٹی کے حکام نے شبہ طاہر کیا ہے کہ ولیمز نت خود کشی کی لیکن ان کی موت کی
اصل وجہ جاننے کے لیے تحقیقات کی جا رہی ہیں۔الیمز کی اہلیہ سوزان شنائڈر نے ایک بیان میں کہا کہ میں اپنے شوہر اور بہترین دوست سے محروم ہوگئی جب کہ دنیا میں اپنے محبوب فنکاروں میں سے ایک اور ایک بہترین انسان کو کھو دیا۔میں اپنے دکھ کو الفاظ میں بیان نہیں کر سکتی ۔ولیمز کے لیے ذرائع ابلاغ کے امور کی دیکھ بھال کرنے والی مارابوزیبیوم کے مطابق وہ کچھ عرصے سے شدید ڈپریشن کا شکار تھے۔ولیمز کو1997 ء میں" گڈ ول ہنٹنگ" میں بہترین معاون اداکار کے لیے آسکر ایوارڈ دیا گیا تھا ۔ماضی میں ولیمز نشے
کی عادت سے چھٹکارہ پانے کے لیے بھی کوشاں رہے اور اسی باعث انہوں نے رواں سال منیسوٹا کے ایک بحالی مرکز سے بھی رجوع کیا ۔ان کا کہنا ہے کہ ولیمز کسی طرح کی منشیات یا شراب کے نشے کی وجہ سے اس مرکز میں نہیں گئے بلکہ وہ ضرورت سے زیادہ لمبے اوقات تک کام کرتے رہنے کی وجہ سے سوچ کو مرکوز کرنے کے لیے بحالی مرکز میں داخل ہوئے ۔ 1970ء کی دہائی میں مزاحیہ اداکر کے طور پر ٹی وی سکرین پر جلوہ گر ہونے والے روبن ولیمز نے اپنے منفرد انداز سے بہت جلد
اپنی صلاحیتوں کو لوہا منوایا ۔ان کی موت پر ہالی وڈ اور ان کے ساتھی اداکار افسردہ ہیں ۔ان کو لوگوں کی اکثریت ایک بڑے دل والے انسان کے طور پر یاد کرتی ہے۔رابن ولیمز کی مقبول فلموں میں سے ایک "گڈ مارنگ ویت نام" ہے ۔روبن ولیمز اپنی اداکاری میں فی البدیہہ بولنے کے ماہر مانے جاتے تھے ۔انہوں نے گذشتہ سال 70 کی دہائی کے ٹی وی شو "مورک اینڈ مینڈی " کے بعد پہلی بار ایک نئی ٹی وی سیریز" دی کریزی ونر" میں کام کرنے کا اعلان کیا تھا۔1997 میں ولیمز نے وٹ ڈیمز مے کم
ودانیا بیلا سکور یا اور کیوبا کوڈنگ جونےئر میں کام کیا ۔2002 میں وہ مائیکل پریکنسن کے شو میں اداکار ، مصنف اور کامیڈین سٹیون فرائی کے ہمراہ دکھائی دیے ۔ ان کے آخری بڑے کرداروں میں فلم" دی بٹلر "میں صدر ڈوائٹ آئزن ہاور کردارتھا۔یہ فلم2013 میں ریلیز ہوئی اور ان کے کردار کو سراہا گیا۔ ان کے ساتھی فنکاروں ، ہالی وڈ ، ان کے مداحوں اور امریکی صد ر کی جانب سے انہیں ٹریبیوٹ پیش کیا جا رہا ہے ۔ "گڈ ول ہنٹنگ" میں بہترین معاون اداکار کے کردار پر آسکے ایوارڈ کے علاوہ دو ایمی ایوارڈز
،چار گولڈن غلوب ایوارڈز ،دو سکرین ایکٹرز گلڈ ایوارڈز جبکہ پانچ گریمی ایوارڈز بھی اپنے نام کر چکے ہیں۔
اینچیون (سپورٹس ڈیسک) ایشین گیمز ہاکی کے فائنل مں پاک بھارت کے درمیان اہم معرکے کیکے لئے میدان آج سجے گا۔ قومی کھلاڑیوں کا روایتی حریف بھارت کو زیر کر کے ریکارڈ نویں بار ٹائٹل جیتنا ہو گا ۔ گیمز کی تاریخ میں دونوں کے ریکارڈ پر نظر ڈالی جائے تو قومی ٹیم کا پلڑا بھاری ہے۔ پاک بھارت کے کھیلوں کا مقابلوں کو خاص اہمیت حاصل ہے میچ چاہے دنیا میں کہیں بھی کھیلا جائے دونوں ملکوں کی عوام کے سمیت دنیا بھر کے کروڑوں شائقین دل تھم کر بیٹھ جاتے ہیں ۔ جنوبی کوریا میں جاری ایشین گیمز
کے ہاکی ایونٹ کے فائنل میں ایسا ہی 2اکتوبر کو ہونے جا رہا ہے ، جہاں گروپ بی میں شامل روایتی حریف ٹیمیں آمنے سامنے ہوں گی۔فائنل جیتنے والی ٹیم برازیل میں ہونے والے اولمپک گیمز 2016 ء کے لئے براہ راست کوالیفائی کر جائے گی جبکہ ہارنے والی ٹیم کو کوالیفائی راؤنڈ کھیلنا پڑے گا ۔ ٹورنامنٹ کی تاریخ میں روایتی حریف ٹیمیں ابھی تک 9 بار آمنے سامنے ہو چکی ہیں جس میں پاکستان نے 8 میں فتوحات کے جھنڈے گاڑے ۔دو ہزار دس کے ایشن ایونٹ میں پاکستان کو بھارت سے 3-2 کی ناکامی کا سامنا ہوا
،گرین شرٹس نے اس کے باوجود گولڈ میڈل اپنے نام کیا ۔ ایونٹ میں ناقابل شکستقومی کھلاڑی گروپ مرحلے میں پہلے ہی بھارتیوں کے دانت کھٹے کر چکے ہیں ۔ماہرین کے مطابق پاک بھارت ٹیموں کے درمیان فائنل سنسنی خیز ہوگا اور شائقین کو بہترین ہاکی دیکھنے کو ملے گی۔
سٹاک ہوم (نوائے وقت رپورٹ) نوبل انعام یافتہ ملالہ یوسف زئی نے ایک اور عالمی اعزاز حاصل کرلیا۔ نجی ٹی وی کے مطابق ملالہ یوسف زئی نے ورلڈ چلڈرن پرائز حاصل کرلیا۔ انہوں نے ورلڈ چلڈرن پرائز ووٹنگ کے ذریعے جیتا، لاکھوں بچوں نے انہیں ووٹ دیا۔ اس سے پہلے کسی شخصیت نے ایک ہی سال نوبل امن پرائز اور ورلڈ چلڈرن پرائز ایک ساتھ حاصل نہیں کیا۔ اس اعزاز کواکثر بچوں کانوبل پرائز بھی کہا جاتا ہے۔ یہ ایوارڈ 2000ء میں شروع کیا گیا تھا۔ ملالہ آج سٹاک ہوم کے قریب میریسڈ میں ایک تقریب کے دوران یہ ایوارڈ
وصول کریں گی۔
لندن/ واشنگٹن/ اقوام متحدہ (نوائے وقت رپورٹ + ایجنسیاں) وزیراعظم نواز شریف لندن پہنچ گئے۔ انہوں نے لندن میں اپنا طبی چیک اپ کرایا۔ وہ آج بدھ کو اقوامِ متحدہ کی جنرل اسمبلی کے 69 ویں سالانہ اجلاس میں شرکت کے لیے نیویارک پہنچیں گے اور جمعہ 26 ستمبر کو جنرل اسمبلی سے خطاب کریں گے۔ اپنے تین روزہ دورے میں وزیراعظم امریکہ کے نائب صدر جوبائیڈن اور وزیر خارجہ جان کیری کے ساتھ ملاقات کریں گے۔ اقوامِ متحدہ میں پاکستانی مشن کچھ پڑوسی ملکوں اور مسلم ریاستوں کے رہنمائوں کے ساتھ وزیراعظم کی ملاقات کا اہتمام کرنے کی کوشش
کررہا ہے۔ امریکی صدر بارک اوباما کے ساتھ وزیراعظم کی کوئی ملاقات طے نہیں۔ واشنگٹن اور نیویارک میں سفارتی حلقوں کی توجہ بھارتی وزیراعظم نریندر مودی کے ساتھ ممکنہ ملاقات پر مرکوز ہے۔ واضح رہے نریندر مودی بھارت کے نئے منتخب رہنما کی حیثیت سے اقوامِ متحدہ کا پہلی مرتبہ دورہ کررہے ہیں لیکن ہندوستانی حکام کا کہنا ہے ان کی نواز شریف کے ساتھ ملاقات نہیں ہوسکے گی۔ دراصل نریندر مودی 27 ستمبر کو نیویارک پہنچیں گے اور اسی روز جنرل اسمبلی سے خطاب کریںگے، جبکہ اسی دن نواز شریف اسلام آباد کے لیے روانہ ہوجائیں گے، چنانچہ اس
ملاقات کا امکان مزید کم ہوگیا ہے۔ واشنگٹن میں موجود بھارتی صحافیوں نے ہندوستانی میڈیا کو بتایا انہیں یقین نہیں نریندر مودی کی نواز شریف سے ملاقات ہو گی تو اس سے ہندوستان پاکستان تعلقات میں بہتری کی کوئی راہ نکل سکے گی۔ ان کی دلیل یہ ہے موجودہ سیاسی بحران نے نواز شریف کو کمزور کردیا ہے۔ ہندوستانی حکام یہ بھی دیکھنا چاہتے ہیں جنرل اسمبلی کے موجودہ اجلاس کے دوران پاکستانی وفد کشمیر کے تنازعہ کا کس طرح احاطہ کرتا ہے۔ اقوامِ متحدہ میں موجود جنوبی ایشیا کے سینئر سفارتکاروں نے نشاندہی کی اس تنازعے پر زور نریندر
مودی کو پریشان کرسکتا ہے، جبکہ یہ مسئلہ نظرانداز کرنا نواز شریف کے لیے خطرناک ہوسکتا ہے۔ نریندر مودی 29 ستمبر کو دو روزہ سرکاری دورے پر واشنگٹن کے لیے روانہ ہونے سے پہلے نیویارک کے میڈیسن سکوائر گارڈن پر ایک بڑے اجتماع سے بھی خطاب کریں گے۔ واشنگٹن کا یہ دورہ بھارتی رہنما کے لیے ایک بڑی فتح کے طور پر دیکھا جارہا ہے۔ یاد رہے نریندر مودی امریکہ کی اس فہرست میں شامل تھے، جنہیں امریکی ویزے کے لیے نااہل قرار دیا گیا تھا، اور ان کو نااہل قرار دینے کی وجہ 2002 کے گجرات فسادات میں ان
کا مبینہ کردار تھا لیکن اس سال عام انتخابات میں ان کی فتح نے اس سارے منظرنامے کو تبدیل کردیا ہے۔ آئی این پی کے مطابق بھارتی حکام کا کہنا ہے اقوام متحدہ کی جنرل اسمبلی کے اجلاس کے موقع پر بھارتی وزیر خارجہ سشما سوراج اور پاکستانی مشیر خارجہ سرتاج عزیز کی ملاقات ہوسکتی ہے۔ اقوام متحدہ میں بھارت کے سفیر اشوک مکھرجی کا کہنا ہے نیویارک میں سارک وزراء خارجہ کی میٹنگ ہونی ہے اور مجھے یقین ہے اس دوران بھارتی وزیر خارجہ پاکستانی مشیر خارجہ سے ملاقات کریں گی۔ مکھرجی کا کہنا تھا دونوں رہنمائوں کے درمیان
ملاقات کا دوسرا موقع دولت مشترکہ وزراء خارجہ کا اجلاس ہوسکتا ہے۔اسلام آباد سے سپیشل رپورٹ کے مطابق پاکستان میں سری لنکا کے ہائی کمشنر نے کہا ہے وزیراعظم نواز شریف اور سری لنکا کے صدر مہندرا راجہ پاکسے کے درمیان نیویارک کی جنرل اسمبلی کے اجلاس کے موقع پر ملاقات متوقع ہے۔ نوائے وقت سے بات چیت کرتے ہوئے انہوں نے کہا سری لنکا کے صدر کا پاکستان کا موخر ہونے والا دورہ جلد ہی ہو گا۔ مزید برآں ترجمان بھارتی دفتر خارجہ نے کہا ہے نریندر مودی پاکستانی وزیراعظم نواز شریف سے ملاقات نہیں کریں گے۔ نریندر مودی
سری لنکا، بنگلہ دیش اور نیپال کے سربراہوں سے ملاقات کریں گے۔ مودی امریکی صدر بارک اوباما سے 29 اور 30 ستمبر کو ملاقات کریں گے۔
کارڈف(اسپورٹس ڈیسک)تنقید کے نشتر کھا کر بھارتی کرکٹ ٹیم جاگ اٹھی انگلینڈ کیخلاف بارش سے متاثرہ دوسرا ون ڈے ڈک ورتھ لوئس میتھڈپر 133رنز سے جیت لیا ،47اوورز میں 295رنز کا نظر ثانی شدہ ہدف پانے والی میزبان ٹیم 161پر ڈھیر ہو گئی ،رویندر جڑیجا نے 4وکٹیں لیں ،اس سے پہلے مہمان سائیڈ نے 50اوورز میں 6وکٹ پر 304رنز بنائے ،سریش رائنا نے سنچری جبکہ روہت شرما اور دھونی نے ففٹیز بنائیں،کرس ووء کس نے بھی چار کھلاڑیوں کو آؤٹ کیا۔تفصیلات کے مطابق انگلینڈ کو بارش کی وجہ سے 47اوورز میں 295رنز کا ہدف ملا مگر اس کی بیٹنگ لائن
ابر آلود کنڈیشنز میں بھارتی بولرز کے سامنے جم کر نہیں کھیل پائی ،الیکس ہالز نے سب سے زیادہ 40رنز بنائے ،مورگن 28رنز کیساتھ نمایاں رہے ،جڈیجا نے 4جبکہ محمد شامی اور ایشون نے 2,2کھلاڑیوں کو آؤٹ کیا ۔اس سے قبل بھارت کا آگاز بھی اچھا نہیں ہوا،صرف 19رنز پر 2 کھلاڑی پویلیں واپس لوٹ چکے تھے ،ووئکس کی گیند پر شیکھر دھون 11رنز بنا کر وکٹ کیپر جوز بٹلرکا کیچ بنے،تین گیندوں بعد آؤٹ آف فارم ویرات کوہلی صفر پر آؤٹ ہو گئے ،ووئکس کی تیز گیند بیٹ سے ٹکرا کر سیدھی مڈ آف پر موجود الیسٹر کک کے
ہاتھوں میں سما گئی ۔اس موقع پر روہت شرما اور اج نکیاراہنے نے اسکور کو 110تک پہنچایا،دونوں کو جیمز ٹریڈویل نے میدان بدر کیا،راہنے 41رنز پراسٹمپڈ ہوئے جبکہ شرما 52رنز بنا کر ووء کس کا کیچ بنے ،سریش رائنا اور دھونی کے درمیاں پانچویں وکٹ 144رنز کی شراکت ہوئی،36سے 40اوورز کے پاور پلے میں انھوں نے 62رنز بنائے ،جس میں رائنا کا حصہ 15بالز پر 41رنز رہا۔جب رائنا جیمز اینڈرسن کی گیند پر ووء کس کا کیچ بنے تو اس وقت ان کا سکور 100رنز تھا،یہ ان کی چوتھی سنچری ہے۔دھونی 52رنز پر ووئکس کی سلوڈلیوری پر بولڈہوئے۔
مردوں کے سنگلز مقابلون میں نوویک جوکووچ،خواتین کے سنگلز مقابلوں میں سرینا ولیمز پہلے نمبر پر براجمانپیرس ۔ 23 دسمبر (اے پی پی) انٹرنیشنل ٹینس فیڈریشن کی طرف سے جاری کردہ ٹینس کی تازہ ترین عالمی رینکنگ میں مردوں کے سنگلز مقابلوں میں 9 گرینڈ سلام کے فاتح سربیا کے نوویک جوکووچ پہلے نمبر پر قائم ہیں انہوں ومبلڈن اوپن ٹینس ٹورنامنٹ 2014 ء جیت کر سپین کے شہرہ آفاق ٹینس سٹار رافیل نڈال سے پہلی پوزیشن چھین لی تھی، 17 مرتبہ گرینڈ سلام کے فاتح اور عالمی شہرت یافتہ اور ومبلڈن اوپن کے فائنلسٹ سوئس سٹار راجر فیڈرر دوسرے
نمبر پر ہیں جبکہ رافیل نڈال تیسرے نمبر پر موجود ہیں، سوئس سٹار سٹانسلاس وارینکا چوتھے نمبر پر ہیں۔ خواتین کے سنگلز مقابلوں میں امریکہ کی سرینا ولیمز کو ومبلڈن اوپن میں شکست ہوئی تھی اس کے باوجود وہ پہلے نمبر پر برقرار تھی تاہم انہوں نے یو ایس اوپن اپنے نام کر کے ڈبلیو ٹی اے رینکنگ میں اپنی پہلی پوزیشن کو مزید مستحکم کرلیا ہے ۔ روسی ٹینس کوئین ماریا شیراپوا دوسرے نمبر پر ہیں، رومانیہ کی سیمونا ہالیپ تیسرے جبکہ جمہوریہ چیک کی پیٹرا کویٹوا چوتھے نمبر پر ہیں، پولینڈ کی اگنیسکا راڈوانسکا چھٹینمبر پر چلی گئیں
۔ انٹرنیشنل ٹینس فیڈریشن نے ٹینس میں مردوں کے سنگلز اور خواتین کے سنگلز مقابلوں کی تازہ ترین عالمی درجہ بندی جاری کر دی ہے جس کے مطابق مردوں میں ومبلڈن اوپن چیمپیئن سربیا کے نوویک جوکووچ پہلے نمبر پر براجمان ہیں، 17 مرتبہ گرینڈ سلام کے فاتح اور عالمی شہرت یافتہ اور ومبلڈن اوپن کے فائنلسٹ سوئس سٹار راجر فیڈرر دوسرے نمبر پر ہیں، ہسپانوی کلے کورٹ بادشاہ رافیل نڈال سے پہلی پوزیشن ومبلڈن اوپن سے چھین چکی ہے اور وہ عالمی رینکنگ میں تیسرے نمبر پر ہیں، سوئس سٹار سٹانسلاس وارینکا چوتھے نمبر پر ہیں، جاپان کے کائی
نیشیکوری پانچویں نمبر پر ہیں، انگلینڈ کے اینڈی مرے چھٹے نمبر پر ہیں، جمہوریہ چیک کے ٹامس برڈوچ ساتویں نمبر پر ہیں، کینیڈا کے ملوس رانک آٹھویں نمبر پر ہیں، کروشیا کے مارین کلک نویں نمبر پر ہیں، سپین کے ڈیوڈ فیرر کی تنزلی کا سلسلہ جاری ہے اور وہ دسویں نمبر پر چلے گئے ہیں، بلغاریہ کے گریگور ڈیمٹرو گیارھویں نمبر پر ہیں، فرانس کے جوویلفرائیڈ سونگا 12 ویں نمبر پر ہیں، لٹویا کے ارنٹس گلبذ 13 ویں نمبر پر برقرار ہیں، سپین کے فیلسیانو لوپیز اور روبرٹو باٹسٹا بالترتیب 14 ویں اور 15 ویں نمبر پر ہیں، جنوبی
افریقہ کے کیون اینڈرسن 16 ویں، سپین کے ٹومی روبریڈو 17 ویں، فرانس کے گیل مونفلس 18 ویں، امریکہ کے دراز قد جان اسنر 19 ویں اور اٹلی کے فابیو فوجنینی 20 ویں نمبر پر ہیں۔ آسٹریلیا کے لیٹن ہیوٹ مسلسل تنزلی کے بعد 50 نمبر پر ہیں۔ خواتین کے سنگلز مقابلوں کی تازہ ترین رینکنگ کے مطابق ومبلڈن اوپن ٹینس ٹورنامنٹ میں شکست کے باوجود امریکا کی سرینا ولیمز پہلی پوزیشن پر برقرار تھیں اس کے بعد انہوں نے یو ایس اوپن جیت کر اپنی پوزیشن مزید مستحکم بنالی، روسی ٹینس کوئین ماریا شیراپوا اپنی پوزیشن بہتر بناتے ہوئے
دوسرے نمبر پر ہیں، رومانیہ کی سیمونا ہالپ تیسرے نمبر پر ہیں، ومبلڈن اوپن چیمپیئن جمہوریہ چیک کی پیٹرا کویٹوا چوتھے نمبر پر ہیں، سربیا کی اینا آئیوانوچ پانچویں نمبر پر ہیں، پولینڈ کی اگنیسکا راڈوانسکا چھٹے نمبر پر ہیں، کینیڈا کی ایویجنے بوچارڈ ساتویں نمبر پر ہیں، ڈنمارک کی کیرولین وزنائیکی آٹھویں نمبر پر ہیں، جرمنی کی انجلی کیو کربر نویں نمبر پر ہیں، سلواکیہ کی ڈومنیکا کیبلکوا دسویں نمبر ہیں جبکہ روس کی اکاترینا ماکا روا 11 ویں، اٹلی کی فلاویہ پینی یٹا 12 ویں، جرمنی کی آندریا پیٹکوویک 13 ویں، اٹلی کی سیرا ایرانی 14 ویں، سربیا
کی جیلینا جانکووچ 15 ویں، جمہوریہ چیک کی لوئس سفاروا 16 ویں، سپین کی کارلا سوریز ناوارو 17 ویں، امریکہ کی سابق عالمی چیمپیئن وینس ولیمز کی ترقی ہوئی ہے اور وہ 18 ویں نمبر پر پہنچ گئی ہیں، فرانس کی علیز کارنٹ 19ویں جبکہ سپین کی گاربین موگوروزا بلانکو 20ویں نمبر پر ہیں۔ آسٹریلیا کی سمانتھا سٹوسر 22 ویں، روس کی سوتیلانا کزنٹسوا 27ویں، سلواکیہ کی ڈینیلا ہنچوا 63 ویں اور اٹلی کی فرانسیسکا شیون 78 ویں نمبر پر چلی گئی ہیں۔
سینٹ کٹس(سپورٹس ڈیسک)ویسٹ انڈیز نے نیوزی لینڈ کیخلاف ویمنز کرکٹ سیریز میں 4-0 سے کامیابی حاصل کر لی،میزبان ٹیم نے چھوتھے ون ڈے میں دلچسب مقابلے کے بعد 4 رنز سے فتح پائی،ویسٹ انڈیز نے 8 وکٹ پر 214 رنز اسکور بورڈ پر جوڈے،اسٹیفنی ٹیلر نے 66 کی زمہ دارانہ اننگز کھیلی،جورجیا گوئے نے 3وکٹیں اپنے نام کیں،مورنانیسلن نے 27رنز کے عوض 2شکار کیے،کیوی سائیڈ 210 رنز پر آل آوٹ ہوگئ،مہمان ٹیم نے ایک مرحلے پر 39اوورز میں 2وکٹ پر 176 رنز جوڑ لیے تھے لیکن اختتامی 8 پلیئرز مجموعے میں 34رنز کا اضافہ ہی ممکن بنا سکیں،آخری 6 بیٹسویمنز
کا سب سے زیادہ انفرادی سکور 7رہا،پرائسٹ نے 74 اور سوزی بیٹس نے 68 کی اننگز کھیلی۔
28 سال بعد انگلینڈ نے 58 طلائی تمغوں کے ساتھ دولت مشترکہ کھیلوں کا میلہ لوٹ لیا، مجموعی طور 174 تمغوں کے ساتھ پہلی پوزیشن حاصل کی چار برس قبل دہلی میں 74 گولڈ میڈلز کے ساتھ حکمرانی قائم کرنے والے آسٹریلیا کا اس بار 49 سونے کے تمغوں کے ساتھ دوسرا نمبر رہا، کینیڈا نے 32 طلائی تمغوں کے ساتھ تیسری پوزیشن حاصل کیگلاسکو۔ 3 اگست (اے پی پی) سکاٹ لینڈ کے شہر گلاسگو میں 20 ویں کامن ویلتھ گیمز کا اختتام ہوگیا۔ 28 سال بعد انگلینڈ کے ایتھلیٹس نے 58 طلائی تمغوں کے ساتھ 2014 دولت مشترکہ کھیلوں
کا میلہ لوٹ لیا۔ انگلینڈ نے مجموعی طور 174 تمغوں کے ساتھ پہلی پوزیشن حاصل کی۔ چار برس قبل دہلی میں 74 گولڈ میڈلز کے ساتھ حکمرانی قائم کرنے والے آسٹریلیا کا اس بار 49 سونے کے تمغوں کے ساتھ دوسرا نمبر رہا۔ کینیڈا نے 32 طلائی تمغوں کے ساتھ تیسری جبکہ میزبان سکاٹ لینڈ نے 19 طلائی تمغوں کے ساتھ چوتھی پوزیشن حاصل کی۔ بھارت 16 گولڈ میڈلز کے ساتھ پانچویں نمبر پر رہا جبکہ پاکستانی ایتھلیٹ میگا ایونٹ میں کوئی گولڈ میڈل حاصل نہ کر سکے تاہم تین چاندی اور ایک کانسی کے تمغوں کے ساتھ پاکستان نے
23 ویں پوزیشن حاصل کی۔ گرین شرٹس نے 2010 گیمز میں دو گولڈ میڈل سمیت پانچ تمغے حاصل کئے تھے۔ ایتھلیٹکس مقابلوں میں کینیا اور جمیکا کے ایتھلیٹس چھائے رہے اور دونوں ممالک نے بالترتیب دس، دس گولڈ میڈل حاصل کئے۔ جمناسٹک اور باکسنگ میں انگلش کھلاڑیوں نے میدان مار لیا، انگلینڈ دونوں ایونٹس میں بالترتیب نو اور پانچ طلائی تمغوں کے ساتھ پہلے نمبر پر رہا۔ تفصیلات کے مطابق میڈلز ٹیبل پر انگلینڈ کی حکمرانی کے ساتھ 2014 دولت مشترکہ کھیلوں کا اختتام ہو گیا۔ انگلینڈ نے مجموعی طور پر174 میڈل حاصل کئے جس میں58 گولڈ 59 سلور اور
57 برانز میڈلز شامل ہیں۔ آسٹریلیا نے49 گولڈ،42 سلور اور 46 برانز میڈلز کے ساتھ دوسری پوزیشن حاصل کی اس کے مجموعی تمغوں کی تعداد 137 ہے۔ گزشتہ مقابلوں میں آسٹریلیا نے74 طلائی تمغوں کے ساتھ پہلی پوزیشن حاصل کی تھی۔ تیسرے نمبر پر موجود کینیڈا کے 82 تمغوں میں 32 گولڈ16 سلور اور 34 برانز میڈلز شامل ہیں۔ میزبان سکاٹ لینڈ نے 19 طلائی15 چاندی اور 19 کانسی کے تمغوں کے ساتھ چوتھی پوزیشن حاصل کی، اس کے مجموعی تمغوں کی تعداد 53 ہے۔ بھارت نے 15 گولڈ، 30 چاندی اور 19 کانسی کے ساتھ پانچویں، نیوزی لینڈ نے
14 سونے اتنے ہی چاندی اور 17 کانسی کے تمغوں کے ساتھ چھٹی، جنوبی افریقا نے 13 گولڈ، 10 سلور اور 17 برانز میڈلز کے ساتھ ساتویں، نائیجیریا نے 11 گولڈ اتنے ہی چاندی اور 14 کانسی کے تمغوں کے ساتھ آٹھویں، کینیا نے 10 سونے اتنے ہی چاندی اور 5 کانسی کے تمغوں کے ساتھ نویں جبکہ جمیکا نے 10 گولڈ، 4 سلور اور 8 برانز میڈلز کے ساتھ دسویں پوزیشن حاصل کی۔ سنگاپور نے 8، ملائیشیا نے 6 ، ویلز نے 5 ، سائپرس، نادرن آئرلینڈ اور پاپوا نیو گنی نے دو، دو جبکہ کیمرون، یوگینڈا، گرینیڈا، بوٹسوانہ
اور کیرباتی نے ایک ایک گولڈ میڈل حاصل کیا۔ پاکستان تین چاندی اور ایک کانسی کے تمغے کے ساتھ 23 ویں نمبر پر رہا۔
اسلام آباد (اے پی پی)ن کے بے گھر افراد کو مطلوبہ سہولیات کی فراہمی کیلئے تمام دستیاب وسائل استعمال کر رہی ہے۔ جمعرات کو ذرائع ابلاغ کے نمائندوں سے گفتگو کرتے ہوئے انہوں نے کہا کہ حکومت بے گھر افراد کو 50ہزار نئے لباس فراہم کرے گی تاکہ لوگ عید الفطر مناسب انداز سے منا سکیں ۔ سول سوسائٹی اور سیاسی حلقوں کی ذمہ داری ہے کہ وہ اختلافات کو بالائے طاق رکھتے ہوئے بے گھر افراد کی مدد کریں۔
کوناکرے(نیوز ایجنسیاں) افریقی ملک گنی کے جنوب مشرقی حصے میں ایبولا وائرس کے خلاف آگہی فراہم کرنے کیلئے جانے والی ٹیم کے 8ارکان کو مقامی افراد نےحملہ کر کے قتل کر دیا۔ذرائع کے مطابق مقتول ارکان کی لاشیں ایک پرائمری سکول سے ملی ہیں اور ان میں سے تین افراد کو ذبح کیا گیا تھا۔پولیس نے 6افراد کو گرفتار کر کےتفتیش شروع کردی ہے۔حکومت کی جانب سے جاری بیان میں کہا گیا ہے کہ فوری طور پر معلوم نہیں ہوسکا کہ مقامی افرادنے کس بات پر مشتعل ہو کر ٹیم پر حملہ کیا۔قبل ازیں اقوام متحدہ کی سکیورٹی کونسل نےایبولا
وائرس کوعالمی امن اور سکیورٹی کیلئے خطرہ قرار دیتے ہوئے تمام ممالک پر زور ڈالا کہ وہ اس سلسلے میں زیادہ سے زیادہ وسائل فراہم کریں۔سکیورٹی جنرل بان کی مون نے کہا کہ وائرس کے خلاف ایک بے مثال بین الاقوامی کاروائی کی ضرورت ہے،انہوں نے اقوام متحدہ کا ہنگامی مشن قائم کرنے کا اعلان بھی کیا۔
اسلام آباد ۔ 16ستمبر (اے پی پی) وفاقی وزیر اطلاعات و نشریات و قومی ورثہ سینیٹر پرویز رشید نے کہا ہے کہ جمہوریت بہترین نظام حکومت ہے، ریاست کو قائم رکھنا پارلیمنٹ ‘ عدالت اور عوام کی ذمہ داری ہے‘ لاقانونیت کو قانون کی گرفت میں لائیں گے، عمران خان ہر محاذ پر ناکام ہوئے ہیں، دھرنے کی روح پرواز کر چکی، وزیراعظم کا استعفی دینا نواز شریف کے اختیار میں نہیں، اسحاق ڈار عمران خان کو مذاکرات کی میز پر لانے کا موقع دینے کیلئے تیار ہیں۔ منگل کو یہاں پریس کانفرنس سے خطاب کرتے ہوئے انہوں نے کہا
کہ عمران خان اور ڈاکٹر طاہر القادری جھوٹ کے مقابلے میں شریک ہیں، انھوں نے کہا کہ عمران خان اورطاہرالقادری دھرنوں میں ہرروز نئی جھوٹ گھڑتے رہے اور پھروہ انھیں بھول گئے۔’’آزادی خان‘‘ نے ایک ماہ کے بے بنیادالزامات لگانے کے بعد’’الزام خان‘‘ کا نام کمایا جبکہ ڈاکٹرطاہرالقادری ’’ڈاکٹرانتشار‘‘ بن گئے۔ عمران خان بیلٹ کا مقابلہ ہارنے کے بعد اب اپنے ساتھی کے ہمراہ جھوٹ کا مقابلہ جیتنا چاہتے ہیں۔ وزیر اطلاعات نے کہا کہ عمران خان ہر روز نیا الزام لگاتے ہیں، وہ صحافیوں پر الزامات ثابت کریں میں سزا کیلئے تیار ہوں۔ انہوں نے کہا کہ عمران خان
اور ڈاکٹر طاہر القادری نے لندن میں خفیہ ملاقات کیوں کی؟ وہ اس ملاقات کو کیوں چھپا رہے ہیں، لاہور سے اسلام آباد آنے کی دوڑ کیوں لگائی گئی، عمران اور قادری کے شرکاء پارلیمنٹ، وزیراعظم ہاؤس، سپریم کورٹ اور پی ٹی وی پرحملہ میں ملوث ہیں، 10 لاکھ لوگوں کو نہ لانے کا غصہ عمران خان صحافیوں پر نکال رہے ہیں۔ وزیر اطلاعات نے کہا کہ عمران خان کی طرف سے سول نافرمانی کے اعلان کے باوجود ٹیکسوں کی وصولی اور ترسیلات زر میں نمایاں اضافہ ہوا ہے، عمران خان اکھاڑے میں اکیلا کھڑے ہونے کے بجائے پارلیمنٹ میں
آ کر بات کریں ہم ان کا جواب دینے کیلئے تیار ہیں۔ وزیر اطلاعات نے کہا کہ عمران خان کو جھوٹ کے الزامات کیلئے ثبوت کی نہیں صرف کیمرے کی آنکھ کی ضرورت ہے، انتخابات کے متعلق عمران خان کے الزامات بے بنیاد ہیں جو مبینہ دھاندلی میں ملوث جسٹس (ر) رمدے اورآئی بی کے بریگیڈیئرکا نام بھی نہ بتا سکے، عمران خان نے غنڈوں کی قیادت کرتے ہوئے حملہ کرنے والے ملزمان کو پولیس کی حراست سے چھڑایا، تحریک انصاف کے سربراہ 33 دن سے بغیر ثبوت کے الزامات لگا رہے ہیں۔ انہوں نے کہا کہ پاکستان مسلم لیگ
(ن) نے پلاٹ کلچر کو ختم کیا ہے۔ انہوں نے کہا کہ لندن میں عمران اور قادری نے پاکستان میں انتشار اور عدم استحکام پھیلانے کا منصوبہ بنایا، دونوں حضرات پر سرکاری اداروں پر حملوں کی کیوں دوڑ لگی ہوئی ہے، عمران خان اپنی پارٹی کے صدر جاوید ہاشمی کے الزامات پر کیوں خاموش ہیں؟ وہ انہیں شوکاز نوٹس جاری کیوں نہیں کرتے؟ ایک سوال پر انہوں نے کہا کہ دھرنوں سے بچوں کی تعلیم ہی نہیں چین کے ساتھ معاشی ترقی کے منصوبوں کیلئے چینی صدر کا دورہ پاکستان بھی متاثر ہوا ہے۔ انہوں نے کہا کہ جھوٹ کی
سیاست کی ہانڈی ڈی چوک میں ٹکڑے ٹکڑے ہوگئی ہے جس کی ناکامی پر عمران خان نے سول نافرمانی کی دھمکی دی، وہ اپنے دھرنے میں 10 ہزار لوگ بھی نہ لا سکے۔ انہوں نے کہا کہ عمران نے بیرون ملک پاکستانیوں سے کہا کہ وہ بینکاری نظام کی بجائے ہنڈی کے ذریعہ رقوم پاکستان بھیجیں تاہم پاکستانیوں نے عمران خان کے اس مطالبہ کو مسترد کیا۔ انہوں نے کہا کہ عمران خان پی ٹی وی پر حملہ کرنے والے ملزمان کو تو بچانے کی کوشش کرتے ہیں تاہم وہ دہشتگردی کے خلاف جنگ میں جانیں قربان کرنے والے بہادر
فوجی افسران‘ جوانوں ‘ پولیس اہلکاروں اور شہریوں کے لئے انصاف نہیں مانگتے۔ وفاقی وزیر نے کہا کہ وزیراعظم کا استعفیٰ دینا نواز شریف کے بس میں نہیں‘ پارلیمنٹ یہ فیصلہ کرچکی ہے کہ وہ استعفیٰ نہیں دیں گے۔ انہوں نے کہا کہ ہم غیر آئینی روایات نہیں ڈالنا چاہتے کیا مرکز اور صوبائی حکومتوں کو صرف اس بنیاد پر ختم کیا جائے کہ ان پر الزام لگے ہیں تو کیا پھر اس کے لئے آئین میں ترمیم کردی جائے کہ بیلٹ کی بجائے جھوٹ بولنے والوں اور انتشار پھیلانے والوں کو حکومت دی جائے۔ انہوں نے کہا کہ صحافیوں
میں پیسے تقسیم کرنے کا عمران خان کا الزام غلط ہے‘ عمران خان کنٹینر پرکھڑے ہوکر کسی بھی بے ضمیر صحافی کا نام لیں۔ انہوں نے کہا کہ عمران خان کا یہ الزام بھی جھوٹ ہے کہ بیلٹ پیپرز کی چھپائی اردو بازار کے پرنٹرز پر ہوئی۔ عمران خان اپنا یہ الزام عدالت میں پیش کریں۔ عمران خان پارلیمنٹ ہاؤس‘ پی ٹی وی اور وزیراعظم ہاؤس پر حملے کا جشن کنٹینر پر کھڑے ہوکر وکٹری کے نشان کے ساتھ مناتے ہیں۔ انہوں نے کہا کہ لاقانونیت کو قانون کی گرفت میں لایا جائے گا۔ وفاقی وزیر نے کہا کہ پاکستان
کے صحافی پڑھے لکھے اور باوقار لوگ ہیں جو معاشرے کو صحیح سمت لے جانے کی رہنمائی کرتے ہیں۔ ہماری حکومت میں صحافیوں نے کوئی مالی مراعات نہیں لیں‘ ہم نے کسی کو کوئی پلاٹ نہیں دیا۔ ہماری پارلیمانی پارٹی نے پہلے ہی فیصلہ کیا ہے کہ پلاٹ یا کوئی مراعات نہیں ہونگی۔ وزیراعظم ‘ وزیراعلیٰ کے پلاٹ دینے کے صوابدیدی اختیارکو ختم کردیا ہے۔ انہوں نے کہا کہ ہم ہنس کر تنقید کو برداشت کرنے والے لوگ ہیں۔
اسلام آباد ۔28 اکتوبر (اے پی پی) امریکی خصوصی نمائندہ برائے افغانستان و پاکستان ڈینیئل ایف فلڈمین نے کہا ہے کہ پاکستان اور بھارت کے درمیان دو طرفہ مذاکرات کے ذریعے مسئلہ کشمیر کا حل دونوں ممالک کے مفاد میں ہوگا۔ منگل کو پاکستان کے ایک روزہ دورہ پر یہاں پہنچنے کے فورا بعد سینیئر سول وفوجی قیادت کے ساتھ ملاقات کے بعد امریکی سفارتخانہ میں صحافیوں کے گروپ سے بات چیت کرتے ہوئے انہوں نے کہا کہ امریکہ کو لائن آف کنٹرول اور ورکنگ باؤنڈری کے حالیہ واقعات پر بڑی تشویش ہے تاہم کشمیر بارے ان کے ملک کا
موقف تبدیل نہیں ہوا۔ لائن آف کنٹرول اور ورکنگ باؤنڈری پر پاکستان اور بھارت کے درمیان حالیہ جھڑپوں کے باعث تشدد کے بارے میں ایک سوال کا جواب دیتے ہوئے کہا کہ ہم نے ہمیشہ کہا ہے کہ اس مسئلے کو فریقین کے درمیان مذاکرات سے حل کیا جانا چاہئے جو اب پاکستان اور بھارت پر منحصر ہے۔ انہوں نے کہا کہ میں نے گزشتہ ہفتے کہا تھا کہ امریکہ بھارت کے ساتھ پاکستان کے تعلقات کو اہم تصور کرتا ہے اور بھارت پاکستان کے ساتھ اپنے تعلقات کو بہتر بنائے بغیر خوشحالی حاصل نہیں کرسکتا اس لئے مذاکرات میں
مدد دینا دونوں ممالک کے مفاد میں ہوگا تاکہ دونوں ممالک کے عوام کی بہبود کیلئے اس مسئلے کو حل کیا جاسکے۔ انہوں نے کہا کہ امریکہ پاکستان کے ساتھ امداد کی بجائے تجارتی تعلقات کی حوصلہ افزائی کرے گا۔ پاکستان کے ساتھ تعلقات کے فروغ کے بارے میں امریکہ میں بڑا جذبہ پایا جاتا ہے جو اسلام آباد کے ساتھ تعلقات کو مستحکم بنانے کی اہمیت کا مظہرہے۔ 2011ء میں تعلقات میں مشکلات کے باوجود امریکی سویلین امداد ختم نہ ہوئی۔ امریکہ نے گزشتہ کئی سالوں سے پاکستان کیلئے 5 ارب ڈالر کی امداد کی منظوری دی اور توانائی
کی قلت پر قابو پانے کے منصوبوں کے آغاز کے ساتھ پاکستان کی ضروریات کو ترجیحی دی۔ انہوں نے کہا کہ ایک مستحکم اور خوشحال پاکستان ہمارے مفاد میں ہے اور ہم اس سلسلے میں حوصلہ افزائی جاری رکھیں گے۔ سٹریٹجک ڈائیلاگ ہوں، اقتصادی یا تجارتی تعلقات، سیکورٹی ایشو اور انتہا پسندی اور دہشتگردی کے خاتمے کے ایشوز ہوں ہم اپنا تعاون جاری رکھیں گے۔ انہوں نے کہا کہ امریکہ خطہ کے ممالک کے درمیان زیادہ تعاون اور روابط کی حوصلہ افزائی چاہتا ہے تاکہ ان ممالک کو درپیش حالیہ چیلنجوں پر قابو پایا جاسکے۔ ڈینیل ایف فلڈ مین نے
پاکستان کی سویلین اور فوجی قیادت کے ساتھ ملاقاتوں کے بعد کہا کہ پاکستان اور افغانستان اپنے تعلقات میں ایک نئے باب کا آغاز چاہتے ہیں اور حال ہی میں وزیراعظم کے مشیر برائے قومی سلامتی و امور خارجہ سرتاج عزیز کا دورہ کابل اس حوالے سے بڑی اہمیت کا حامل ہے اور امید ہے کہ آئندہ دونوں پڑوسی ممالک کے درمیان ایسے مزید دوطرفہ دورے ہوں گے۔ تاہم انہوں نے کہا کہ امریکہ اوربین الاقوامی برادری افغانستان کے ساتھ رابطے میں رہے گی اور دہشت گردی کے خاتمے کی کوششوں میں اس کا کردار ختم نہیں ہوگا۔ افغانستان اور
خطہ کے استحکام کو یقینی بنایا جائے گا۔ چیف آف آرمی سٹاف جنرل راحیل شریف کے آئندہ دورہ امریکہ کے متعلق ایک سوال پر انہوں نے کہا کہ ہمیں ان کے استقبال پر خوشی ہوگی۔ امریکہ دہشت گردی کے خلاف جنگ میں پاکستانی فوج کی قربانیوں کی قدر کرتا ہے اور شمالی وزیرستان میں دہشتگردی کے خلاف حالیہ آپریشن کی حمایت کرتا ہے۔ انہوں نے کہا کہ جنرل راحیل شریف کے دورہ سے انہیں امریکی حکام کے ساتھ ملاقات کا موقع ملے گا۔ چیف آف آرمی سٹاف سے ملاقات سے متعلق انہوں نے کہا کہ میں نے جنرل راحیل شریف
کے خلاف جامع ایشوز پر مفید بات چیت کی اس سوال پر کہ کیا امریکہ کو پاکستان کی حالیہ صورتحال پر تشویش ہے انہوں نے کہا کہ یہ پاکستان کا داخلہ مسئلہ ہے جسے متعلقہ جماعتوں کو مذاکرات کے ذریعے حل کرنا ہے ہم کسی کی حمایت نہیں کر رہے ہم قانون اورآئین کی حکمرانی کی حمایت کرتے ہیں۔
لاہور (اسپورٹس رپورٹر )پاکستان کرکٹ بورڈ نے آل راؤنڈر شاہد آفریدی کو قومی ٹی20ٹیم کا کپتان مقرر کر دیا جبکہ مصباح الحق کو ٹیسٹ اور ون ڈے میچوں کیلئے ورلڈ کپ 2015 تک کپتان بر قرار رکھا گیا ہے جبکہ شاہد خان آفریدی کا کہنا ہے کہ پی سی بی کے فیصلے پر مشکور ہوں ،ورلڈ ٹی 20 کیلئے بہترین ٹیم بنانے کی کوشش کرونگا ۔پی سی بی کے مطابق شاہد خان آفریدی کو آئی سی سی ٹی 20 ورلڈ کپ2016ءتک قومی ٹیم کا کپتان مقرر کیا گیا ہے۔سابق کپتان محمد حفیظ کی جانب سے رواں سال کے آغاز پر
بنگلہ دیش میں آئی سی سی ورلڈٹی ٹوئینٹی کپ میں شکست کے بعد استعفیء دیدیا تھا جس کے بعد شاہد آفریدی کو یہ ذمہ داری سونپی گئی ہے۔پی سی بی نے مصباح الحق کو ٹیسٹ اور ون ڈے سکواڈ کیلئے آئندہ سال ہونے والے ورلڈ تک قومی ٹیم کا کپتان برقرار رکھنے کا فیصلہ کیا ہے اس حوالے سے چےئر مین پی سی بی شہریارخان کا کہنا تھا کہ میں نے یہ فیصلہ کرکٹ کمیٹی اور بورڈ ممبران کی مشاورت کے بعد جمہوری طرز سے کیا ہے۔
کراچی ۔ 24 ستمبر (اے پی پی) صرافہ مارکیٹ میں سونے کی قیمتوں میں مندی کا رجحان رہا۔ بدھ کو سونا تیزابی فی 10 گرام اور فی تولہ کے بھاؤ میں بالترتیب 85 روپے اور 100 روپے کی کمی رونماء ہوئی۔ آل سندھ صراف ایسوسی ایشن کے مطابق صرافہ مارکیٹوں میں سونا تیزابی فی 10 گرام گذشتہ کاروباری روز کی قیمت 40 ہزار 842 روپے سے کم ہو کر 40 ہزار 757 روپے اور فی تولہ کے بھاؤ 47 ہزار 650 روپے سے کم ہو کر 47 ہزار 500 روپے رہ گئی۔ بین الاقوامی مارکیٹ میں بھی سونے کی قیمت
11 ڈالر کی مندی سے 1 ہزار 221 ڈالر فی اونس پر بند ہوئی۔ مقامی مارکیٹوں میں 22 قیراط سونے کی قیمت 37 ہزار 439 روپے سے کم ہو کر 37 ہزار 360 روپے ریکارڈ کی گئی۔ صراف ایسوسی ایشن نے مزید بتایا کہ صرافہ مارکیٹوں میں چاندی تیزابی فی 10 گرام گذشتہ کاروباری روز کے بھاؤ 630 روپے اور فی تولہ کی قیمت 735 روپے پر مستحکم رہی جبکہ بین الاقوامی مارکیٹ میں چاندی فی 10 گرام کی قیمت 17.93 ڈالر سے کم ہو کر 17.75 ڈالر رہ گئی
اسلام آباد ۔ یکم مئی(اے پی پی) سٹار پاکستانی کیوئسٹ حمزہ اکبر ساتھ پلیئرز کے ہمراہ ایشین سنوکر چیمپئن شپ کے ٹائٹل کے ساتھ (کل) ہفتہ کی شب واپس وطن پہنچیں گے۔ ملائیشیا میں منعقدہ چیمپئن شپ کے فائنل میں پاکستان کے حمزہ اکبر نے بھارتی کیوئسٹ پنکج ایڈوانی کو اعصاب شکن مقابلے کے بعد 7-6 فریمز سے زیر کر کے ایشین چیمپئن بننے کا اعزاز حاصل کیا تھا۔
انچیون۔28ستمبر(اے پی پی) ایشین گیمز مینز کرکٹ ایونٹ میں ملائیشیا اور نیپال نے اپنے اپنے میچز جیت لئے۔ گزشتہ روز کھیلے گئے پہلے میچ میں ملائیشیا نے چین کو یکطرفہ مقابلے کے بعد 9 وکٹوں سے ہرا دیا۔ چین نے پہلے بیٹنگ کرتے ہوئے مقررہ 20 اوورز میں 7 وکٹوں کے نقصان پر 56 رنز بنائے۔ سانگ ینگ 29 رنز کے ساتھ نمایاں رہے۔ ملائیشیا کی جانب سے فاروق حکیم نے چار وکٹیں حاصل کیں۔ جواب میں ملائیشیا نے ہدف 9 اوورز میں ایک وکٹ کے نقصان پر حاصل کر لیا۔ شان نے 32 رنز کی عمدہ اننگز کھیلی۔ ایک
اور میچ میں نیپال نے مالدیپ کو سات وکٹوں سے ہرا دیا۔ مالدیپ کی ٹیم پہلے بیٹنگ کرتے ہوئے 18.5 اوورز میں 53 رنز بناکر آؤٹ ہوگئی۔ جواب میں نیپال نے ہدف 14.2 اوورز میں 3 وکٹوں کے نقصان پر حاصل کر لیا۔ سبھاش 27 رنز کے ساتھ نمایاں رہے
ممبئی ۔26ستمبر(اے پی پی) بالی وڈ اداکارہ شبانہ اعظمیٰ کے بالی وڈ فلم انڈسٹری میں کام کرتے ہوئے 40سال مکمل ہوگئے۔ ذرائع ابلاغ کے مطابق اداکارہ کو بالی وڈ فلمی دنیا کا حصہ بنے ہوئے 40سال بیت گئے۔ اداکارہ نے فلمی کیریئر کا آغاز 1974ء میں فلم ’’ انکور‘‘ سے کیا جو اپنے زمانے کی ہٹ ترین فلم تھی ان کی کامیاب فلموں میں ارتھ ، سوامی ، منڈی ، معصوم اور جنون شامل ہیں۔ فقیرا، امر اکبر انتھونی اور پرور ش کو مداحوں میں بے حد پذیرائی ملی ، اداکارہ فلاحی سرگرمیوں میں بڑھ چڑھ کر حصہ لیتی ہیں
اور کئی برسوں سے مجوان ویلفیئر سوسائٹی کا حصہ ہیں
جدہ(مانیٹرنگ ڈیسک)سعودی عرب نے عراقی فوجیوں کی جانب سے سرحدی پوسٹیں خالی کرنے کے بعد عراقی سرحد پر 30ہزار فوجیوں کو تعنیات کردیا۔غیرملکی میڈیا کے مطابق اڑھائی ہزار عراقی فوجیوں نے کربلا شہر کے قریب موجود سرحدی پوسٹوں کو یکدم خالی کر دیا جس کے باعث سعودی عرب،شام اور عراق کی سرحدغیر محفوظ ہو گئی۔اس پر سعودی عرب نے فوری طور پر سرحد پر تیس ہزار فوج تعنیات کردی۔عراق میں جاری خانہ بندی کے اثرات پورے خطے میں محسوس کئے جا رہے ہیں۔
بہاولپور ۔23 اکتوبر (اے پی پی) صدر مملکت ممنون حسین نے کہا ہے کہ پاک۔چین اقتصادی کوریڈور، جو گوادر پورٹ، گوادر انٹر نیشنل ائر پورٹ اور لاہور۔کراچی موٹر وے پر مشتمل ہے،پاکستان میں معاشی ترقی کی نئی راہیں کھول دے گا۔ہمارے قریبی دوست چین،سعودی عرب اور ترکی پاکستان میں اربوں ڈالروں کی سرمایہ کاری کر رہے ہیں۔بہاولپور ڈویلپمنٹ فورم کی جانب سے جمعرات کو سرکٹ ہاوس میں عشائیے سے خطاب کرتے ہوئے صدر مملکت ممنون حسین نے کہا کہ پاک۔چین اقتصادی کوریڈور کے آپریشنل ہونے سے ملک میں معاشی ترقی کی نئی راہیں کھل جائیں گی۔انہوں نے کہا کہ وزیرعظم
محمدنواز شریف اس علاقے کی ترقی میں خصوصی دلچسپی لے رہے ہیں۔ دریائے ستلج لیک پارک اور دیگر ترقیاتی منصوبے اس حقیقت کا واضح ثبوت ہیں۔صدر ممنون حسین نے بہاولپور ڈویلپمنٹ فورم کے وژن 2040کی تعریف کی۔انہوں نے کہا کہ چولستان صحرا خصوصا قلعہ دراوڑ بین الاقوامی سیاحتی مرکز بن سکتا ہے جس سے علاقے کے لوگوں کی معیار زندگی میں مثبت تبدیلیاںآسکتی ہیں۔گورنر پنجاب چوہدری سرور نے بھی اس موقع پر اپنے خطاب میں کہا کہ پاکستانیوں میں دیگر قوموں کی نسبت زیادہ صلاحیت پائی جاتی ہے،اور وہ دنیا بھر میں اس کو ثابت بھی کر رہے ہیں۔انہوں نے
کہا کہ سمندر پا ر پاکستانی ملک کی سماجی۔ اقتصادی ترقی میں اہم کردار ادا کر رہے ہیں۔بہاولپور چیمبر آف کامرس و صنعت کے سابق صدر امیر یوسف علی خان اور فورم کے کوارڈینیٹر ڈاکٹر رانا محمد طارق نے بھی اس موقع پر خطاب کیا۔
اسلام آباد(ثناء نیوز) وزیراعظم نوازشریف سے حالیہ دنوں میں ان کی کوئی ملاقات نہیں ہوئی۔استعفیٰ کی پیشکش کی ہے نہ مستعفی ہوں گا ۔ پارلیمنٹ ہائوس میں صحافیوں سے غیر رسمی بات چیت کرتے ہوئے سپیکر قومی اسمبلی نے کہا کہ ان کی وزیراعظم نواز شریف سے آخری ملاقات صدارتی خطاب کے حوالے سے پارلیمنٹ کے مشترکہ اجلاس کے موقع پر ہوئی تھی۔ ایاز صادق
اسلام آباد (اے پی پی) چینی سفارتخانہ کے ایک سینئر عہدیدار نے کہا ہے کہ وزیراعظم محمد نوازشریف کے دورہ ٔچین کے دوران طے پانے والے 19 معاہدوں میں سے 13 توانائی سے متعلق ہیں جو 2017ء تک مکمل کئے جائیں گے۔ وزیراعظم کے دورہ کے بارے میں صحافیوں کو بریفنگ دیتے ہوئے انہوں نے کہا کہ ان معاہدوں کا مقصد پاکستان کی سماجی و اقتصادی ترقی میں حصہ لینا بالخصوص پاکستان کو توانائی کے بحران سے نکالنے میں مدد کرنا ہے جو مکمل طور پر شفاف اور کسی شرط کے بغیر ہیں۔ ان معاہدوں پر مقررہ مدت کے اندر
حقیقی روح کے مطابق عملدرآمد کیا جائیگا۔ ممکنہ طور پر بیشتر معاہدوں خاص طور پر توانائی کے شعبہ سے متعلق معاہدوں پر کام 2017ء تک مکمل ہو جائیگا۔ ان سے پاکستان چین اقتصادی تعلقات کو مزید تقویت دینے کے لئے چینی قیادت کے عزم اور حوصلے کی عکاسی ہوتی ہے۔ اس سے دوطرفہ سٹرٹیجک شراکت داری کو مزید قوت ملے گی۔ ان معاہدوں میں قائداعظم سولر پارک میں سولر بجلی کی پیداوار، دونوں ممالک کے درمیان آپٹک فائبر بچھانے کیلئے آسان قرضہ، تھر کے بلاک 2 میں 65 لاکھ میٹرک ٹن کوئلہ کی کان کنی، 870 میگاواٹ کے سوکھی کناری
ہائیڈرو پاور پراجیکٹ، 1320 میگاواٹ کا ساہیوال میں کوئلہ سے چلنے والا بجلی کا منصوبہ اور 100 میگاواٹ کا جم پیر ونڈ پاور پراجیکٹ کیلئے ایم او یو شامل ہیں۔ ایک معاہدہ فیصل آباد میں انڈسٹریل پارک کے قیام سے متعلق ہے۔ ان معاہدوں سے ملک کے تمام حصوں اور سب لوگوں کو فائدہ ہوگا۔ پاک چین اقتصادی راہداری منصوبے پر کام خوش اسلوبی سے جاری ہے، عوام بہت جلد پاکستان کی سماجی و اقتصادی ترقی پر اس کے اثرات دیکھیں گے۔ چین گوادر بندرگاہ کی ترقی میں فعال کردار ادا کریگا۔ انہوں نے کہا کہ پاکستان کے ساتھ تعلقات
کو مضبوط بنانا ان کی خارجہ پالیسی کا اہم جزو ہے۔ ہم ’’آہنی برادر‘‘ ہیں، یہ مقبول الفاظ بالعموم چینی عوام صرف پاکستان کیلئے استعمال کرتے ہیں۔ انہوں نے نواز شریف کے دورہ کو نہایت مفید قرار دیتے ہوئے امید ظاہر کی کہ یہ باہمی تعلقات کو نئی بلندیوں تک لیکر جائیگا۔ جب انکی توجہ سمجھوتوں کے بارے میں پی ٹی آئی کے سربراہ عمران خان کے بعض تحفظات اور تنقید کی جانب مبذول کرائی گئی تو انہوں نے اس پر تبصرے سے گریز کرتے ہوئے کہا کہ یہ پاکستان کا داخلی معاملہ ہے۔
نیویارک (نمائندہ خصوصی+ نیٹ نیوز+ ایجنسیاں) دنیا کی سب سے کم عمر نوبل انعام یافتہ ملالہ یوسفزئی کو فلاڈلفیا میں لبرٹی میڈل سے نوازا گیا ہے۔ اس کے علاوہ انہیں فوربس انڈر 30 ڈوئر ایوارڈ بھی دیا گیا ہے۔ یہ ایوارڈ فلاڈلفیا میں انڈر 30 سمٹ کے موقع پر دیا گیا۔ ملالہ یوسف زئی نے پھر عالمی امن اور عالمی سطح پر تعلیم کی اپیل کو دہرایا۔ امریکی نیشنل کانسٹی ٹیوشن سنٹر کی ویب سائٹ کے مطابق لبرٹی میڈل ہر سال ایسے شخص کو دیا جاتا ہے جو آزادی کی نعمت کی حفاظت کیلئے بے حد کوشش کرتا ہے۔ یہ
میڈل انکی بے مثال بہادری پر دیا گیا ہے۔ یہ ایوارڈ ہر سال فلاڈیلفیا میں دیا جاتا ہے۔ اس موقع پر ملالہ یوسفزئی نے کہا دنیا میں کہیں بھی کوئی لڑکی یا کوئی بچہ ایسا نہ ہو جو تعلیم سے محروم رہ جائے۔ اس میڈل کے ساتھ انہیں ایک لاکھ امریکی ڈالر کے نقد انعام سے بھی نوازا گیا۔ ملالہ یوسفزئی نے کہا کہ وہ اس اعزازی رقم کو پاکستان میں تعلیم اور امدادی کاموں کیلئے وقف کرنا چاہتی ہیں۔ ملالہ یوسفزئی بچوں اور لڑکیوں کی تعلیم کیلئے ملالہ فنڈ چلاتی ہیں۔ تعلیم کے متعلق حال ہی میں ہونے والے
انکشاف کے مطابق پاکستان میں کروڑوں بچے آج بھی تعلیم سے محروم ہیں۔ ایک تازہ رپورٹ میں کہا گیا ہے کہ پاکستان میں ڈھائی کروڑ بچے تعلیم کے حق سے محروم ہیں جن میں سے 50 فیصد سے زیادہ کا تعلق صوبہ پنجاب سے ہے۔ ملالہ نے کہا کہ نوبل امن انعام سے بچوں کی تعلیم کیلئے کام کرنے کی ترغیب اور حوصلہ ملا ہے وہ چاہتی ہیں کہ دنیا کا ہر ایک بچہ سکول جائے۔ ملالہ نے عالمی امن اور تعلیم پر زور کے حوالے سے اپنا مؤقف دہرایا۔ انہوں نے کہا کہ دنیا بھر میں کوئی لڑکی کوئی
بچہ تعلیم سے محروم نہیں ہونا چاہئے۔ یہ ایوارڈ بہادری اور تعلیم کے شعبہ میں خدمات کے عوض دیا گیا ہے۔ تقریب سے خطاب کرتے ہوئے ملالہ یوسفزئی نے کہا کہ لبرٹی میڈل حاصل کرنے پر فخر ہے جس کے حصول کے بعد تعلیم کے فروغ اور بچوں کے حقوق کے لئے جاری مہم کو مزید تیز کرنے کی حوصلہ افزائی ہوگی۔ ملالہ نے انعامی رقم پاکستان میں تعلیم کے فروغ کے لئے وقف کرنے کا اعلان کرتے ہوئے کہا کہ تعلیم بہترین ہتھیار ہے جس کے ذریعے غربت، جہالت اور دہشتگردی کا خاتمہ کیا جا سکتا ہے۔ انہوں نے
تمام ممالک سے اپیل کی کہ وہ ہتھیاروں کے بجائے تعلیم پر رقم خرچ کریں جس میں بچوں کا مستقبل پوشیدہ ہے۔ اس موقع پر این سی سی کے چیئرمین جیب بش نے کہا کہ ملالہ یوسفزئی کی آزادی اور برابری کے لئے جاری لڑائی اس بات کا ثبوت ہے کہ وہ ایسی رہنما ہیں جو تعلیم کے لئے مخلص ہیں اور تمام نوجوانوں کو ملالہ کے نقش قدم پر چل کر سٹیٹس کو کے خاتمے اور دنیا بھر میں تبدیلی کے لئے کوششیں کرنی چاہیے۔ ملالہ یوسفزئی سے قبل یہ میڈل سابق امریکی صدور ایچ ڈبلیو بش، بل کلنٹن
کے علاوہ نیلسن منڈیلا، شعمون پیریز، کوفی عنان اور بونو کو دیا جا چکا ہے۔ ملالہ نے کہا کہ تعلیم غربت، جہالت اور دہشت گردی کے خلاف بہترین ہتھیار ہے۔ دنیا بھر سے کہتی ہوں کہ آئیے مل کر جنگوں کا خاتمہ کریں یہ رقم پاکستان میں بچوں کی تعلیم کیلئے خرچ کی جائیگی۔ پی ٹی وی سے انٹرویو میں ملالہ نے کہا کہ میری تمام توجہ بچوں کی تعلیم پر مرکوز ہے۔ نوبل امن انعام جیتنے کی توقع نہیں تھی۔ امید ہے ایک دن پاکستان آئوں گی۔ سوات میں طالبان دہشت گردی کے ذمہ دار ہیں، پاکستان کی خدمت
کرنا چاہتی ہوں۔ نوبل انعام ملنے پر سکول میں مختصر تقریر کی۔ ملالہ فنڈ سے تعلیم کے منصوبے پر کام جاری ہے۔ نوبل انعام کی رقم پاکستان میں بچوں کی تعلیم پر خرچ کی۔ سوات میں بچیوں کو سکالرشپ دی اور ان کے خاندان کو سپورٹ کرتی ہوں۔ ہمارے دل ابھی پاکستان ہی میں ہیں۔ سوات میں 4 موسم ہوتے ہیں لیکن یہاں ایک ہی ہے۔ سیاست کرنے سے میرا مطلب پاکستان کی خدمت کرنا ہے۔ سیاست میں تجربہ انتہائی اہم کردار ادا کرتا ہے۔ ہمیں اب اجتماعی طور پر کام کرنا چاہئے۔ تمام سیاسی پارٹیوں سے کہتی ہوں کہ
پاکستان کی بہتری کیلئے کام کریں۔ مغرب کے عوام میں صبر اور برداشت ہے۔ اپنا پہلا پراجیکٹ سوات میں شروع کرنے کا فیصلہ کیا ہے۔ اب موقع پر ملالہ کے والد اور والدہ نے بھی خطاب کیا۔ ملالہ یوسفزئی نے انکشاف کیا جس روز ان کو امن کا نوبل انعام ملنے کا اعلان کیا گیا اس روز وہ اپنا سکول کا کام مکمل نہیں کر پائی تھی جس کے نتیجے میں استانی سے ڈانٹ بھی پڑی تھی۔ جب مجھے امن کا نوبل انعام ملا تو میں کلاس روم میں تھی اور ٹیچر کے بتانے پر بہت خوشی ہوئی۔ نوبل انعام
یافتہ ملالہ یوسفزئی کی والدہ تورپکئی نے کہاہے کہ ملالہ کو گھر میں پیار سے بلی اور خوبانی کہہ کر پکارا جاتا ہے۔ ہمارے دل میں خوف ہے لیکن پاکستان ہمارا وطن ہے ہم واپس ضرور جائیں گے۔ مجھے خوشی ہے کہ ملالہ دہشت گردوں سے بچ کر آ گئی۔ حکومت کی طرف سے ملالہ کی سیکیورٹی کیلئے پیشکش کی گئی تھی۔ میں نے ملالہ کی دادی کو حملے کی بجائے ایکسیڈنٹ کا بتایا تھا۔ ملالہ یوسفزئی کے والد ضیاء الدین یوسفزئی نے کہا کہ ہم وہ لوگ نہیں جنہیں استعمال کیا جا سکے ملالہ نے سوات کے سکول کی
بچیوں کو خواب دیکھنا سکھایا۔ میں عدم تشدد کا قائل ہوں لیکن تنقید کرنے والوں کا بھی خیرخواہ ہوں۔ ہم وہ لوگ نہیں جنہیں استعمال کیا جاسکے۔ ملالہ نے تو سوات کے سکول کی بچیوں کو خواب دیکھنا سکھایا ہے۔ انہوں نے کہا کہ مجھے مسلمان ہونے کیلئے کسی سرٹیفکیٹ کی ضرورت نہیں
سرگودھا ۔02 اگست(اے پی پی) ز ر عی ما ہر ین کے مطا بق جد ید دو ر کی ر یسر چ نے ثا بت کیا ہے کہ ا گر ہما ر ا کسان چا ہیے تو ا یک ہی و قت میں ایک ایکڑ ز مین سے 3/4 فصلیں لے سکتا ہے لیکن ضرورت موثر پلاننگ کی ہے۔ ا س طر یقہ کا شت کو ملٹی کر ا پ یا مخلو ط کا شت کا نا م د یا جا تا ہے۔ ز ر عی ما ہر ین نے شبا نہ روز کا و شوں سے تیل دا ل
ا جنا س کی ا یسی اقسا م متعا رف کروائی ہے جن کی اوسط پیداوا ر بہت بہتر ہے ۔سو رج مکھی بی ٹی کا ٹن کی مخلو ط کا شت سے ہماراکا شت تقریبا 1لا کھ 50ہزا ر فی ایکڑ با آ سانی کما سکتا ہے ۔
راولپنڈی ۔27جولائی (اے پی پی )زرعی ماہرین نے کہا ہے کہ آم کے باغبان پھل کی مکھی کے تدارک کے ساتھ ساتھ آم کی برداشت جدید سائنسی خطوط کے مطابق کریں تاکہ پھل کی برداشت اور بعد از برداشت کے دوران 35 سے 40 فیصد نقصان کو کم کیا جا سکے۔ ا س میں سے 10 فیصد نقصان صرف فارم پر غیر معیاری برداشت اور نقل و حمل کے غیر معیاری طریقوں کو اپنانے کی وجہ سے ہوتا ہے
ممبئی(نیٹ نیوز) بالی ووڈ کے سپر سٹارریتک روشن نے اپنی نئی فلم موہنجوداڑو کیلئے وادی سندھ کی تہزیب پر تفصیلی تحقیق کرنے کا فیصلہ کیا ہے۔ پانچ ہزار سال پرانی موہنجوداڑو کی وادی کو انیسویں صدی میں برطانوی راج کے دوران دریافت کیا گیا تھا اور 1980 سے یہ عالمی ثقافتی ورثے میں شامل ہیں۔ریتک اس موضوع سے زیادہ واقف نہیں ہیں، اس لیے انہوں نے ماہرین آثار قدیمہ سے ملاقاتیں کرکے اس قدیم تہزیب کے بارے میں جاننے کا فیصلہ کیا ہے۔ذرائع کے مطابق ریتک روشن موہنجوداڑو میں رہنے والے لوگوں،ان کے رویوں اور خاص عادات کے بارے میں
جاننا چاہتے ہیں تاکہ وہ اپنے کردار کے حقیقی تقاضوں کو سمجھ کر اسے نبھا سکیں۔ ریتک روشن اس وقت اپنی اگلی فلم بینگ بینگ کی پروموشن میں مصروف ہیں جس میں انکی ہیروئین کترینہ کیف ہیں،وہ ائندہ ماہ سے اپنی تحقیق شروع کریں گے اور اس سلسلے میں انکی پاکستان آمد بھی متوقع ہے۔ موہنجوداڑو نامی اس فلم کے ڈائریکڑاشوتوش گواریکر ہیں اور اس فلم میں ساوتھ انڈین فلموں کی اداکارہ پوجا ہیج ہیروئین کا کردار نبھائیں گی۔خبر ہے کہ ریتک روشن نے اس فلم میں کام کیلئے پچاس کروڑ روپے معاوضہ وصول کیا ہے۔
سڈنی ۔ 17 دسمبر (اے پی پی) پاکستانی نژاد آسٹریلوی بلے باز عثمان خواجہ انجری کی وجہ سے نو ماہ تک کرکٹ نہیں کھیل سکیں گے۔ ذرائع ابلاغ کے مطابق عثمان خواجہ فیلڈنگ پریکٹس کے دوران کیچ لینے کی کوشش میں نیچے گر گئے جس کی وجہ سے ان کے گھٹنے میں شدید چوٹ آئی، ڈاکٹرز کے مطابق ان کی انجری سنجیدہ نوعیت کی ہے اور انہیں مکمل طور پر فٹ ہونے میں کم از کم نو ماہ کا عرصہ درکار ہوگا۔ اس طرح وہ بگ بیش لیگ میں سڈنی تھنڈر کا حصہ نہیں ہوں گے۔ سڈنی تھنڈر کے جنرل
مینجر نک کمنز نے اپنے ایک بیان میں کہا کہ عثمان خواجہ کا بگ بیش لیگ سے قبل ان فٹ ہو جانا افسوس ناک ہے اور وہ ان کی جلد صحت یابی کیلئے دعاگو ہیں۔ ان کا کہنا تھا کہ عثمان خواجہ ایونٹ میں سکواڈ کا حصہ رہیں گے ان کے متبادل کے طور پر کسی کھلاڑی کو شامل نہیں کیا جائے گا۔ واضح رہے کہ عثمان خواجہ آسٹریلیا کی جانب سے 9 ٹیسٹ اور 3 ون ڈے میچز کھیل چکے ہیں
کو لمبو (اسپورٹس ڈیسک) سری لنکن اسپنر رنگانا ہیراتھ نے موجودہ کرکٹ کلینڈ میں ٹیسٹ وکٹوں کی نصف سنچری مکمل کر لی ،مجموعی طور پر وہ اب تک 57 ٹیسٹ میچز میں255 شکار کر چکے ہیں ٹیسٹ کرکٹ کی تاریخ میں یہ پہلاموقع ہے کہ بائیں ہاتھ کے کسی بولر نے ایک اننگز میں9 وکٹیں حاصل کی ہیں ، اس سے قبل انگلینڈ کے جانی بر گس نے جنوبی افریقہ کیخلاف 1989کے کیپ ٹاؤن ٹیسٹ کی ایک اننگز میں8 وکٹیں اپنے نام کی تھیں ، اس کے علاوہ ہیراتھ ابتک تین اننگز میں 18وکٹیں لے چکے ہیں ، دو ٹیسٹ
میچز کی سیریز میں سب سے زیادہ22 وکٹوں کا مرلی دھرن کا ریکارڈ اپنے نام کرنے کے لیے ان کے پاس سنہری موقع ہے۔
اسلام آباد ۔ 14 اگست (اے پی پی) وزیر داخلہ چوہدری نثار علی خان نے خبردار کیا ہے کہ ریڈ زون اور ڈپلومیٹک انکلیو کی خلاف ورزی کرنے والوں سے آہنی ہاتھوں سے نمٹیں گے، حکومت کو سیاسی اور جمہوری سرگرمی پر کوئی اعتراض ہے نہ قدغن لگانے کا کوئی ارادہ ہے، ریلی کے شرکاءکے طے شدہ مقام پر پہنحنے کے بعد راولپنڈی اسلام آباد کے مخصوص راستے کھول دیں گے، لاہور ہائی کورٹ کے فیصلہ نے حکومت اور مارچ کرنے والوں کیلئے سہولت فراہم کر دی، 10 لاکھ افراد کیلئے انتظامات کئے جا رہے ہیں، تحریک انصاف اور عوامی
تحریک نے اسلام آباد ضلعی انتظامیہ سے رابطہ کیا ہے ان کی تجویز کردہ جگہ بھی مختص کر دی گئی ہے۔ پنجاب ہاﺅس میں پریس کانفرنس سے خطاب کرتے ہوئے وزیر داخلہ چوہدری نثار علی خان نے کہا کہ گذشتہ روز کہا تھا کہ لاہور ہائی کورٹ کے فیصلہ کی پابندی کریں گے، اس کے تحت کنٹینر اٹھا کر اس فیصلہ پر مکمل عملدرآمد کیا ہے، ہائی کورٹ کی طرف سے دوسری اطراف کیلئے جو دائرہ مقرر کیا گیا تھا اس پر عملدرآمد کی امید ہی کر سکتے ہیں، حکومت کو سیاسی و جمہوری سرگرمی پر نہ کوئی اعتراض ہے
نہ قدغن لگانے کا ارادہ ہے۔
جیرارڈ میر(سپورٹس ڈیسک) ٹور ڈی فرانس سائیکل ریس کے نویں مرحلے میں جرمنی کے ٹونی مارٹن نے بازی مارلی۔انہوں نے ایک سو ستر کلومیٹرز پر محیط فاصلہ چار گھنٹے،نو منٹ اور 34 سیکنڈز میں طےکیا۔سوئس سائیکلسٹ فیبین کینسلا رانے دوسری جبکہ بلجیم کے گریگ فان ایورمیٹ نے تیسری پوزیشن اپنے نام کی۔فرانس کے ٹونی گلوپن نے اٹلی کے وینسنز ونبالی کو مجموعی برتری سے محروم کر دیا ہے۔
کارڈف ۔ 27 اگست (اے پی پی) بھارتی کرکٹ ٹیم کے مڈل آرڈر بلے باز سریش رائنا نے انگلینڈ کے خلاف دوسرے ایک روزہ میچ میں سنچری داغ دی۔ یہ رائنا کے کیریئر کی چوتھی سنچری ہے۔ سریش رائنا کا شمار بھارت کے مایہ ناز بلے بازوں میں کیا جاتا ہے، رائنا نے بدھ کو انگلینڈ کے خلاف کھیلے گئے سیریز کے دوسرے ایک روزہ میچ میں انتہائی شاندار اور ذمہ دارانہ بیٹنگ کا مظاہرہ کیا، انہوں نے ڈٹ کر انگلش باؤلرز کا مقابلہ کیا اور شاندار سنچری مکمل کی۔ ان کی شاندار سنچری کی بدولت بھارتی ٹیم نے مقررہ
اوورز میں 304 رنز بنائے تھے۔ رائنا 100 رنز بنانے کے بعد ووکس کی گیند کا نشانہ بنے۔ رائنا نے 193 میچوں میں 4763 رنز بنا رکھے ہیں۔
حیدر آباد ۔ 21 اکتوبر (اے پی پی) انڈین پریمیئر لیگ (آئی پی ایل) کے چیئرمین رنجیب بسوال نے کہا ہے کہ گزشتہ ہفتے ویسٹ انڈین پلیئرز کا اچانک دورہ بھارت سے دستبردار ہونے کے باوجود کالی آندھی کے پلیئرز آئندہ برس آئی پی ایل میں شرکت کریں گے۔ کالی آندھی کے کھلاڑیوں نے گزشتہ ہفتے بورڈ اور ویسٹ انڈین پلیئرز ایسوسی ایشن کے ساتھ معاوضوں کے حوالے سے جاری تنازع کی وجہ سے دورہ بھارت ادھورا چھوڑ کر سیریز مکمل کرنے سے انکار کر دیا تھا جس کے بعد بھارت کرکٹ بورڈ نے ویسٹ انڈین ٹیم کے ساتھ دو
طرفہ سیریز معطل کر دیں اور اس بات کا بھی خدشہ تھا کہ ویسٹ انڈین پلیئرز پر آئی پی ایل میں شرکت پر پابندی عائد کی جائے گی۔ بسوال نے بی سی سی آئی ورکنگ کمیٹی کے اجلاس کے بعد میڈیا سے بات چیت کرتے ہوئے کہا کہ ویسٹ انڈین پلیئرز پر آئی پی ایل میں شرکت کے حوالے سے کوئی پابندی نہیں لگائی جا رہی، کھلاڑیوں کے دورے سے دستبردار ہونے کا ذمہ دار ویسٹ انڈین بورڈ ہے اسلئے کھلاڑیوں کو سزا دینا درست نہیں ہو گا۔
اسلام آباد۔۔۔۔۔الیکشن کمیشن آف پاکستان نے پارلیمانی انتخابی اصلاحاتی کمیٹی کو دینے کے لیے سفارشات کو حتمی شکل دیدی ہے۔ ذرائع نے آن لائن کو بتایا کہ الیکشن کمیشن نے سٹریٹیجک پلان 2014-2018تیار کر لیا ہے جو جلد انتخابی اصلاحاتی کمیٹی کو پیش کر دیا جائے گا جس کی روشنی میں پارلیمنٹ انتخابات کو شفاف اور منصفانہ بنانے کے حوالے سے قانون سازی کر ے گی۔ذرائع نے مزید بتایا کہ ذسٹریٹجک پلان کے مطابق پاکستان میں سیاسی جماعتوں کی تعداد 281ہوگئی ہے جبکہ انتخابی نشانات 147 ہے انتخابات کے وقت انتخابی نشانات الاٹ کرتے وقت مشکلات کا سامنا کرنا پڑتا
ہے۔ذرائع کے مطابق الیکشن کمیشن نے سیاسی جماعتوں کے انٹراپارٹی انتخابات کو مانیٹر کرنے کا اختیار بھی مانگ لیا ہے اور کسی بھی شخص یا امیدوار کی جانب سے ووٹ ڈالنے سے روکنے پر ان کے خلاف کاروائی کرنے کا اختیا ربھی مانگا گیا ہے۔ذرائع نے مزید بتایا کہ الیکشن کمیشن کو انتظامی اور مالی معاملات میں آزاد اور بااختیا ر بنانے کا بھی مطالبہ کیا گیا ہے جبکہ یہ تجویز بھی دی گئی ہے کہ عام انتخابات میں سیاسی جماعتوں کو ووٹ لینے کا تناسب مقرر کیا جائے جو جماعت اس تناسب سے کم ووٹ لے اس کی رجسٹریشن
منسوخ کر دی جائے۔
نئی دہلی (اسپورٹس ڈیسک) ویسٹ انڈیز کیخلاف ہوم سیریز کے باقی میچز کیلیے انجرڈ موہت شرما کی جگہ فاسٹ بولر ایشانت شرما کو بھارتی اسکواڈ کا حصہ بنا لیا، موہت پنڈلی میں تکلیف کے سبب مقابلوں میں شرکت کے قابل نہیں رہے تھے ،ایشانت شرما کو اس قبل بنگلہ دیش کے ٹور ،ایشیا کپ اور دورۂ انگلینڈ میں ون ڈے کھیلنے کا موقع نہیں دیا گیا تھا ، انھوں نے اس سے پہلے آخری ون ڈے انٹرنیشنل جنوری میں نیوزی لینڈ کیخلاف کھیلا تھا ،گذشتہ12 ماہ میں ایشانت کی پرفارمنس واجبی سی رہی ہے ، جہاں پر انھوں نے7 ون
ڈے میچز میں محض8 وکٹیں ہی لی ہیں۔
لندن ۔ 10 ستمبر (اے پی پی) سکاٹ لینڈ کے ووٹرز ریفرنڈم میں آزادی کو مسترد کر دیں۔ بدھ کو یہ اپیل برطانیہ کے وزیراعظم ڈیوڈ کیمرون نے آئندہ ہفتہ ریفرنڈم سے قبل آخری اپیل کے طور پر سکاٹ لینڈ کے عوام سے کی۔ ویسٹ منسٹر پارٹی کے رہنماؤں کے دورہ سکاٹ لینڈ سے قبل روزنامہ میل میں مضمون میں ڈیوڈ کیمرون نے 300 سالہ پرانے اتحاد کو محفوظ رکھنے کیلئے اپیل کرتے ہوئے آزادی کو اندھے کنویں میں کودنا قرار دیا۔ انہوں نے کہا کہ برطانیہ بیش قیمت خصوصی ملک ہے۔ انہو ں نے سکاٹ لینڈ کے عوام سے
کہا کہ ہمیں شدت سے تمہاری ضرورت ہے، ہم تمہیں ساتھ رکھنا چاہتے ہیں اور ہم قوموں کے اس خاندان کو حصوں میں تقسیم کرنا نہیں چاہتے۔ انہوں نے لکھا اگر برطانیہ ٹوٹا تو ہمیشہ کیلئے ٹوٹ جائیگا آپ صحیح فیصلہ کریں اور اندھیرے کنویں میں نہ کودیں۔
اسلام آباد آباد (خبرنگار خصوصی+ مقبول ملک+ نیشن رپورٹ) امریکہ کے خصوصی نمائندے برائے پاکستان و افغانستان ڈینئل فیلڈمین نے کہا ہے کہ پاکستان اور بھارت کے درمیان دوطرفہ مذاکرات کے ذریعے مسئلہ کشمیر کا حل دونوں ملکوں کے مفاد میں ہوگا۔ امریکی نمائندے نے گذشتہ روز قومی سلامتی کے مشیر سرتاج عزیز، وزیر داخلہ چودھری نثار سے ملاقاتیں کیں۔ دفتر خارجہ کے مطابق امریکی نمائندے نے ملاقاتوں کے دوران پاکستان، افغانستان اور پاکستان بھارت تعلقات کے حوالے سے تبادلہ خیال کیا گیا۔ مشیر خارجہ نے ملاقات کے دوران واضح کیا کہ افغانستان کے استحکام اور امن کیلئے تعاون جاری
رکھیں گے اور پاکستان افغانستان کے ساتھ تعلقات کے نئے باب کا آغاز کرنے کیلئے تیار ہے اور افغان مفاہمتی عمل کی حمایت جاری رکھے گا اور پاکستان افغانستان سے ہونے والے حملوں کے حوالے سے افغان حکام سے رابطے میں ہے اور تجارت پر بات چیت کیلئے تیار ہیں اور پاکستان امید کرتا ہے کہ افغان صدر اشرف غنی کے دورہ پاکستان سے امن کا عمل مزید آگے بڑھے گا۔ بھارت کے ساتھ تعلقات کا ذکر کرتے ہوئے مشیر خارجہ سرتاج عزیز کا کہنا تھا کہ پاکستان کنٹرول لائن پر کشیدہ صورتحال کے باوجود بھارت کے ساتھ پرامن اور
اچھے تعلقات چاہتا ہے اور عالمی برادری اور امریکہ کو دونوں ملکوں میں مذاکرات اور امن عمل کی بحالی کیلئے بھرپور مدد کرنی چاہئے اور مسئلہ کشمیر سمیت تمام تصفیہ طلب مسائل کو حل کرانا چاہئے۔ ملاقات کے دوران پاکستان اور امریکہ کے باہمی تعلقات میں بہتری کے حوالے سے اطمینان کا اظہار کیا گیا۔ امریکی نمائندہ خصوصی کا کہنا تھا کہ امن کیلئے پاکستان کی کوششیں قابل تعریف ہیں۔ انہوں نے کہا کہ پاکستان اور بھارت میں مذاکرات جلد بحال ہونے چاہئیں۔ اے پی پی کے مطابق امریکی نمائندے کا کہنا تھا کہ امریکہ کو لائن آف کنٹرول اور
ورکنگ بائونڈری کے حالیہ واقعات پر بڑی تشویش ہے تاہم کشمیر بارے ان کے ملک کا موقف تبدیل نہیں ہوا۔ میں نے گزشتہ ہفتے کہا تھا کہ امریکہ بھارت کے ساتھ پاکستان کے تعلقات کو اہم تصور کرتا ہے اس لئے مذاکرات میں مدد دینا دونوں ممالک کے مفاد میں ہوگا تاکہ دونوں ممالک کے عوام کی بہبود کیلئے اس مسئلے کو حل کیا جا سکے۔ امریکہ پاکستان کے ساتھ امداد کی بجائے تجارتی تعلقات کی حوصلہ افزائی کرے گا۔ وزیر داخلہ کے ساتھ ملاقات کے دوران چودھری نثار نے امریکی نمائندہ خصوصی سے مطالبہ کیا ہے کہ ڈرون حملے
مستقل بند کئے جائیں۔ علاوہ ازیں وزیر خزانہ سنیٹر اسحق ڈار نے بھی گزشتہ روز امریکی نمائندے کے ساتھ ملاقات کی۔ دونوں طرف سے مشترکہ ورکنگ گروپ کے اجلاس کے کامیاب انعقاد پر اطمینان کا اظہار کیا گیا۔ نجی ٹی وی کے مطابق سرتاج عزیز نے کہا ہے کہ عالمی برادری پاکستان سے مذاکرات کیلئے بھارت پر زور دے، بھارت کشمیر سمیت تمام تنازعات پرامن انداز سے حل کرے۔ فیلڈمین نے کہا کہ پاک بھارت مذاکرات جلد شروع کرنے کی ضرورت ہے۔ افغانستان میں استحکام کیلئے پاکستان کی خدمات کا اعتراف کرتے ہیں۔ پاک افغان تجارت اور اقتصادی تعاون کیلئے
امریکہ بھرپور مدد کرے گا۔
جوہانسبرگ ۔ 15 ستمبر (اے پی پی) جنوبی افریقا کرکٹ ٹیم کے آل راؤنڈر ایلبی مورکل فٹنس مسائل کا شکار ہوگئے جس کی وجہ سے وہ ڈومیسٹک ٹورنامنٹ کے ابتدائی دو راؤنڈ میں حصہ نہیں لے سکیں گے۔ کرکٹ جنوبی افریقا کی طرف سے جاری کردہ تفصیلات کے مطابق ایلبی مورکل ٹخنے کی انجری میں مبتلا ہوگئے ہیں، ان کی انجری سنجیدہ نوعیت کی ہے اور انہیں مکمل طور پر صحت یاب ہونے میں وقت درکار ہوگا۔ ایلبی مورکل ٹائٹنز کی جانب سے فرسٹ کلاس کرکٹ کھیلتے ہیں۔ ان کی فرنچائز ٹائٹنز کا کہنا ہے کہ مایہ ناز آل راؤنڈر
کا ان فٹ ہونا ہماری ٹیم کیلئے بڑا نقصان ہے، ان کی عدم موجودگی میں یقیناً ٹیم کی کارکردگی پر اثر پڑے گا
فتح اللہ(اسپورٹس ڈیسک) شمس الرحمان اور شوہوگاٹا ہوم نے نصف سنچریاں بنا کر بنگلہ دیش بورڈ الیون کو زمبابوے کیخلاف ٹور میچ میں 11 رنز کی سبقت دلادی، میزبان ٹیم نے جوابی اننگز میں 6 وکٹ پر 252 رنز اسکوربورڈ پر سجائے، شمس نے 158 گیندوں پر 69 رنز اسکور کئے، ان کی اننگز میں 9 چوکے اور ایک چھکا شامل رہا، شوہوگاٹا 53 پر ناٹ آؤٹ ہیں، رونی تالو کدر 46 رنز بنا کر نمایاں رہے ، انھوں نے شمس کے ہمراہ دوسری وکٹ کیلیے 93 رنز کی شراکت قائم کی، نیٹسا ئی مشوانگے نے 98 رنز دے کر
4 کھلاڑیوں کو پویلین چلتا کیا۔
نیویارک ۔ 22 ستمبر (اے پی پی) دنیا بھر میں 6 لاکھ سے زیادہ افراد نے ماحول کے تحفظ کے لیے مظاہروں میں شرکت کی۔زرائع ابلاغ کے مطابق (آج )منگل سے شروع ہونے والی تحفظ ماحول کے موضوع پر نیویارک میں اقوام متحدہ کی سربراہ کانفرنس سے قبل منتظمین کے اندازوں کے مطابق دنیا بھر میں 6 لاکھ سے زیادہ افراد نے ماحول کے بہتر تحفظ کے حق میں مظاہرے کیے۔ صرف نیویارک میں ہی 3 لاکھ سے زیادہ مظاہرین سڑکوں پر نکلے۔ ادھر جرمن دارالحکومت برلن میں بھی 15ہزار افراد نے ماحول کے لیے زیادہ سخت اہداف اور توانائی
کے قابل تجدید ذرائع اپنانے کا مطالبہ کیا۔ ان مظاہروں کا آغاز آسٹریلیا کے شہر ملبورن سے ہوا، جہاں تحفظ ماحول کے علمبردار 30 ہزار سرگرم کارکنوں نے اپنے سربراہِ حکومت ٹونی ایبٹ کے خلاف مظاہرہ کیا۔واضح رہے کہ (آج) منگل سے شروع ہونے والی تحفظ ماحول سربراہ کانفرنس ماحول کے موضوع پر عالمی معاہدے کے مذاکرات کا حصہ نہیں ہے تاہم اس موقع پر اس موضوع کو نئی تحریک ملنے کی توقع کی جا رہی ہے۔
سینٹ کٹس(اسپورٹس ڈیسک) تیسرے ویمنز ون ڈے میچ میں ویسٹ انڈیز نے نیوزی لینڈ کو 8 وکٹ سے پچھاڑ دیا،میڈیم پیسر شاکیراسی لمین کی تباہ کن باؤلنگ کے باعث کیوی ٹیم صرف 69 رنز پر ڈھیر ہو گئی،انھوں نے 15 رنز دے کر5 وکٹیں لیں جبکہ انیسہ محمد نے بھی 11رنز کے عوض 3کھلاڑیوں کو آوٹ کیا،جواب میں ویسٹ انڈیز ویمنز نے 2وکٹ پر ہدف حاصل کر لیا، اس فتح کے ساتھ ہی میزبان خواتین کو چار میچز کی سیریز میں 3-0 سے برتری حاصل ہو گئی۔
میلبورن۔ 05اکتوبر (اے پی پی) آئی سی سی کرکٹ ورلڈ ایسوسی ایٹ وارم اپ میچز، افغانستان نے آکلینڈ کو 9 وکٹوں سے شکست دے دی۔ عثمان غنی نے شاندار بیٹنگ کا مظاہرہ کیا اور 107 رنز بنائے۔ تفصیلات کے مطابق گزشتہ روز کھیلے گئے میچ میں آکلینڈ نے پہلے بیٹنگ کرتے ہوئے مقررہ 45 اوورز میں 8 وکٹوں کے نقصان پر 201 رنز بنائے۔ بریڈ کیچوپا 49 اور روب نکول 38 رنز کے ساتھ نمایاں رہے۔ افغانستان کی طرف سے دولت زدران نے تین اور یامین احمدزئی نے دو وکٹیں حاصل کیں۔ جواب میں افغانستان نے ہدف 31.3 اوورز میں
ایک وکٹ کے نقصان پر حاصل کر لیا۔ عثمان غنی نے 107 رنز کی دلکش اننگز کھیلی۔ نوروز مینگل 77 رنز کے ساتھ ناقابل شکست رہے۔
لاہور (ثناء نیوز) جمعیت علمائے اسلام (ف) کے مرکزی رہنما حافظ حسین احمد نے کہا ہے کہ منظور وسان کی ہمت ہے کہ وہ ایم کیو ایم ’’جیسی‘‘ کو پیپلز پارٹی کی بیوی بنا رہے ہیں۔ نوازشریف نے اگر مشرف کے حوالے سے اپنی پالیسی نہ بدلی تو آصف زرداری اپنی مفاہمتی پالیسی بدل لیں گے پھر مفاہمتی اونٹ عمران کی ’’کروٹ‘‘ بیٹھے گا۔ ان خیالات کا اظہار انہوں نے صحافیوں سے گفتگو کرتے ہوئے کیا
شارجہ۔ 05اکتوبر (اے پی پی) پاکستان اور آسٹریلیا کی کرکٹ ٹیموں کے درمیان تین ون ڈے میچز پر مشتمل سیریز کا پہلا میچ (کل) منگل کو شارجہ کرکٹ سٹیڈیم میں کھیلا جائے گا۔ میچ مصنوعی روشنیوں میں کھیلا جائے گا اور پاکستانی وقت کے مطابق سہہ پہر تین بجے شروع ہوگا۔ پاکستانی ٹیم مصباح الحق کی قیادت میں میدان میں اترے گی جبکہ دیگر کھلاڑیوں میں احمد شہزاد، انور علی، اسد شفیق، فواد عالم، جنید خان، محمد عرفان، رضا حسن، سرفراز احمد (وکٹ کیپر)، شاہد آفریدی، عمر اکمل، صہیب مقصود، عمر امین اور وہاب ریاض شامل ہیں۔ آسٹریلوی ٹیم کو
مستقل کپتان مائیکل کلارک کی خدمات حاصل نہیں ہوں گی کیونکہ وہ فٹنس مسائل کا شکار ہیں، ان کی جگہ جارج بیلی ٹیم کی قیادت کریں گے۔ دونوں ٹیموں کے مابین سیریز کا دوسرا ون ڈے میچ 10 اکتوبر کو دبئی انٹرنیشنل کرکٹ سٹیڈیم جبکہ تیسرا اور آخری ون ڈے میچ 12 اکتوبر کو شیخ زید سٹیڈیم، ابو ظہبی میں کھیلا جائے
میر پور(وقت نیوز) بنگلہ دیش نے 5 میچوں کی سیریز کےآ خری میچ میں بھی فتح حاصل کر کے سیریز میں وائٹ واش کر دیا،زمبابوے ایک میچ بھی نہ جیت سکا۔آخری میچ میں زمبابوے کے 129 رنز کا ہدف بنگال ٹائیگرز نے 24.3 اوورز میں 5 وکٹوں کے نقصان پر حاصل کر لیا۔بنگلہ دیش کے شیر بنگلہ سٹیڈیم میر پور میں کھیلے گئے آخری ایک روزہ میچ میں زمبابوے کے کپتان چکمبورا نے ٹاس جیت کے بینٹگ کا فیصلہ کیا جو ان کی ٹیم کیلئے ڈراؤنا خواب ثابت ہوا اور پوری ٹیم 30 اوورز میں 128 رنز بنا کر پویلین
لوٹ گئی زمبابوے کی پہلی وکٹ 16 رنز پر گری جب سکندر رضا صرف 9 رنز بنا کر مشرقی مرتضی کی بال پر آؤٹ ہوئے اس کے بعد مساکد ازااور سباندا کی پارٹنرشپنے ٹیم کا سکور95 رنز تک پہنچا دیا ۔مساکدازا 52 رنز بنا کر جبیر الحسن کا شکار بنے جبکہ سباندا نے 37 رنز کی اننگز کھیلی اس کے بعد کئی بھی زمبابوے کا کھلاڑی جم کر نہ کھیل سکا۔بنگال ٹائیگرز کی جانب سے عمدہ باؤلنگ کے نتیجے میں کپتان چکمبورا سمیت 8 کھلاڑی ڈبل فیگر کراس نہ کر سکے ۔بنگلہ دیش کی جانب سے ایک روزہ میچوں میں
ڈیبیو کرنے والے تیج السلام نے اپنے پہلے ہی میچ میں ہیٹرک کی اسلام نے 7 اوورز میں صرف 14 رنز دئے اور چار کھلاڑیوں کع آؤٹ کیا جبکہ شکیب الحسن نے 30 رنز دیکر 3 اور جبیر الحسن نے41 رنز دیکر2 کھلاڑیوں کو پویلین کی راہ دکھائی ۔ 128 رنز کے جواب میں بنگال ٹائیگرز نے بیٹنگ شروع کی مشکلات کا سامنا رہا ان کے بھی ابتدائی 3 کھلاڑی 47 رنز پر پویلین لوٹ گئے۔ تمیم اقبال 10، انعام الحق8 رنز بنا کر آؤٹ ہوئے،آل راؤنڈر شکیب الحسن بغیر کوئی رنز بنائیپویلین لوٹ گئے وکٹ کیپر مشفق الرحیم صرف
11 رنز بنا کر چتارہ کا شکار بن گئے۔محمد اللہ نے51 رنز کی میچ وننگ اننگز کھیلی جبکہ صابر رحمٰن13 رنز بنا کر ناٹ آؤٹ رہے۔ زمبابوے کی جانب سے چتارہ نے 3 اور پنیا نگارا نے 2 کھلاڑیوں کو آؤٹ کیا ۔فتح کے ساتھ بنگلہ دیش نے سیریز میں وائٹ واش کر دیا۔زمبابوے کی ٹیم کوئی میچ نہ جیت سکی،تیج السلام کو میچ کا بہترین ایوارڈ دیا گیا جبکہ سیریز کا بہترین کھلاڑی مشفق الرحیم کو قرار دیا گیا۔
بیجنگ۔ 22 ستمبر (اے پی پی) چین کے نیم خود مختار مسلم اکثریتی علاقے سنکیانگ کی لونتائی کاؤنٹی میں تین مختلف مقامات پر متعدد بم دھماکوں کے نتیجہ میں 2 افراد ہلاک اور درجنوں زخمی ہوگئے۔ حکام کی طرف سے جاری ایک بیان کے مطابق بم دھماکوں کا نشانہ بننے والے معامات میں ایک معروف شاپنگ سینٹر بھی شامل ہے دھماکے مقامی وقت کے مطابق اتوار کی شام 5 بجے ہوئے ‘ دھماکوں میں زخمی ہونے والوں کو قریبی ہسپتالوں میں منتقل کردیا گیا ہے چینی حکام کے مطابق علاقے میں یغور نسل سے تعلق رکھنے والے مسلمانوں اور ہن
نسل سے تعلق رکھنے والے آباد کاروں کے درمیان حالیہ عرصے میں کشیدگی میں اضافہ ہوا ہے فریقین کے درمیان ماضی میں مسلح تصادم کے واقعات پیش آچکے ہیں ۔
اسلام آباد(خبرایجنسیاں)اسپیکر قومی اسمبلی سردار ایاز صادق نے کہا ہےکہ تحریک انصاف کے ارکان کے استعفوں کا پہلا مرحلہ مکمل کر لیا ہے ارکان اکٹھے آجائیں مگر تصدیق انفرادی طور پر ہوگی،ریستوان یا شادی کی تقریب میں استعفامنظور نہیں کر سکتا،دو ہفتوں کا وقت نہیں دیا،انتخابی اصلاحاتی کمیٹی کی مدت 25 اکتوبر کو ختم ہوجائے گی۔بدھ کو پارلیمنٹ ہاوس میں صحافیوں سے گفتگو کرتے ہوئے انہوں نے کہا کہ تحریک انصاف کا ارکان کے استعفوں سے متعلق تصدیقی عمل کا پہلا مرحلہ مکمل کر لیا ہے،تحریک انصاف کا ارکان اکٹھےآنا چاہیں توکوئی ممانعت نہیں تاہم تصدیق انفرادی طور پر ہوگی۔انہوں
نے کہا کہ میں کسی ریستوان یا شادی کی تقریب میں بیٹھ کر استعفوں کو منظور نہیں کر سکتامجھے دیکھنا ہو گا کہ ہر رکن نے استعفا رضاکارانہ طور پر دیا ہے اور اس پر دستخط اصلی ہیں استعفوں کی منظوری کے حوالے سے کوئی ٹائم فریم نہیں دے سکتا،مشاورات کا عمل جاری ہے۔انہوں نے تحریک انصاف کو دو ہفتوں کی مہلت نہیں دی کوئی ایسا کام نہیں کرنا چاہتا کہ مجھ پر الزام آئےکہ میں نے آئینی و قانونی تقاضے پورے نہیں کیے ہیں۔انہوں نے کہا کہ انتخابی اصلاحاتی کمیٹی کی مدت25 اکتوبر کو ختم ہوجائے گی،حکومت نے مدت
میں توسیع کرنے کی کوئی درخواست ابھی نہیں دی۔واضح رہے کہ تحریک انصاف کے تین ارکان کے استعفی مسترد ہوئے ہیں جبکہ جاوید ہاشمی نے اسمبلی فلور پر استعفا دیااور تین ارکان منحرف ہیں،26ارکان کے استعفے منظور ہونے ہیں۔
ویلنگٹن (مانیٹنگ ڈیسک)نیوزی لینڈکے وزیر اعظم جان کی نے کہا ہے کہ وہ ملکی پرچم کی تبدیلی کے لیے ملک گیر ریفرنڈم کرانے کا ارادہ رکھتے ہیں۔ حالیہ انتخابات میں کامیابی کے بعد جان کی کا کہنا تھا کہ پرچم کی تبدیلی کے حوالے سے ریفرنڈم2015ء تک کرایا جائے گا وہ چاہتے ہیں کہ نو آبادیاتی نظام کی نشانی" یونین جیک" کو قومی پرچم سے ہٹانے کے لیے عوام کی رائے حاصل کی جائے ۔ان کا کہنا تھا کہ وہ پرچم کی تبدیلی کے بڑے حامی ہیں اور اس کے حق میں ان کے پاس برے دلائل ہیں۔
کوناکرے۔19ستمبر(اے پی پی) گنی کے جنوب مشرقی حصے میں ایبولا وائرس کے خلاف آگہی کیلئے بھیجی گئی ٹیم کے 8ارکان کو مقامی افراد نے بے رحمی سے قتل کر دیا۔ مذکورہ افراد کی لاشیں ایک پرائمری سکول کی لیٹرین سے ملی ہیں ان میں سے تین افراد کو ذبح کیا گیا تھا۔ گنی کی حکومت طرف سے جاری بیان میں کہا گیا ہے کہ فوری طور پر معلوم نہیں ہوسکا کہ مقامی افراد کس بات پر مشتعل ہوئے تاہم گنی کے اس حصہ میں رہنے والوں میں ایبولاوائرس کے حوالہ سے اپنی حکومت اور بین الاقوامی اداروں بارے عدم اعتماد
کی فضا پائی جاتی ہے، پولیس نے اس سلسلہ میں کم سے کم 6افراد کو حراست میں لے لیا ہے
ماسکو ۔11ستمبر(اے پی پی)دو روسی اور ایک امریکی خلا باز بین الاقوامی خلائی اسٹیشن میں 6ماہ سے زائد کا عرصہ گزارنے کے بعد زمین پر واپس پہنچ گئے ہیں۔ روسی خلائی ایجنسی کے ترجمان نے کہا ہے کہ امریکی خلا باز سوانسن اور روسی خلاباز الیگزینڈر اسکور ٹسوف اور اولسگ آرمیوف 26مارچ کو بین الاقوامی خلائی اسٹیشن پر گئے تھے ۔ وہ کیسپول سوئزٹی ایم اے 12ایم کے ذریعے واپس پہنچ گئے ہیں۔
کٹھمنڈو(رپورٹ:راؤ خالد محمود) کارجہ امور کے مشیر سرتاج عزیز نے وزیر اعظم نواز شریف کی مصروفیات پر بریفنگ دیتے ہوئے کہا کہ کی مصرفیات پر بریفنگ دیتے ہوئے کہا کہ وزیر اعظم نواز شریف نے کھٹمنڈو میں نیپال،سری لنکا ،مالدیپ کے سر براہان حکومت سے الگ الگ ملاقاتیں کیں۔آئندہ 19سارک سربراہ کانفرنس پاکستان میں ہوگی۔ نواز شریف کی بھارتی وزیر اعظم سے باضابطہ ملاقات کا امکان نہیں ہے۔یہاں نواز شریف اور نر یندر مودی کی ملاقات کے دو مواقع تھے،اگر مودی یکطرفہ طور پر مذاکرات ختم نہ کرتے تو معاملات کافی آگے جا چکے ہوتے تاہم یہ بھی ہے کہ
مغربی اور سارک ممالک بھی پاک بھارت مذاکرات کے خواہاں ہیں ۔سرتاج عزیز نے کہا ہے کہ سارک فورم میں ریلوے،ٹرانسپورٹ اور توانائی سے متعلق 3معاہدے زیر بحث ہیں۔
کوالا لمپور (وقت نیوز)ملائشیامیں جاری سلطان جوہر ہاکی ٹورنامنٹ میں پاکستان فتح کو ترس گیا۔پاکستان کی ہاکی ٹیم نیوز ی لینڈ کے خلاف بھی 3-2سے شکست ہو گئی جبکہ نیوزی لینڈ نے ٹورنامنٹ میں پہلی کامیابی حاصل کر لی ۔میچ کے پہلے ہاف میں نیوزی لینڈ نے بہترین کھیل پیش کیا اور کھیل کے 6منٹ میں مسکینم نے گول کر کے ٹیم کو ایک گول کی سبقت دلادی کھیل کے19ویں منٹ میں ووڈے نے گول کر کے ٹیم کی سبقت 2-0کر دی ہاف ٹائم میں نیوزی لینڈ کو دو گول کی برتری حاصل تھی کھیل کے 44ویں منٹ میں گریگ
جونز نے نیوزی لینڈ کی طرف سے تیسرا گول کر کے ٹیم کی فتح کو یقینی بنادیا کھیل کے آخری لمحات میں پاکستانی فاورڈز نے عمدہ کھیل کا مظاہراہ کیا اور دو پنلٹی کا رنرز پر ابو محمد نے 56وین اور 66ویں منٹ میں گول کر کے دو گول کر دےئے گرین شرٹس نے مقابلہ برابر کرنے کی بھرپور کوشش کی مگر تیسرا گول نہ کر سکے اس طرح نیوزی لینڈ نے میچ 3-2سے جیت کر ٹورنامنٹ میں پہلی کامیابی حاصل کر لی۔
ویلنگٹن ۔21 اکتوبر (اے پی پی) جنوبی افریقہ کے کوئنٹن ڈی کوک نے ون ڈے کرکٹ میں وکٹوں کے پیچھے تیز ترین 50 کیچز پکڑنے کا نیا عالمی ریکارڈ قائم کر دیا۔ کوک ایک میچ میں چھ کیچ پکڑنے والے جنوبی افریقہ کے دوسرے اور دنیا کے نویں وکٹ کیپر بھی بن گئے ہیں۔ کوک نے نیوزی لینڈ کے خلاف سیریز کے پہلے ون ڈے میں یہ سنگ میل عبور کیا۔ انہوں نے رائیڈلی جیکبز، جونز اور جوز بٹلر کا ریکارڈ توڑا ہے، تینوں وکٹ کیپرز نے 30 ون ڈے کھیل کر یہ اعزاز حاصل کیا تھا جبکہ کوک نے
27 ون ڈے میچز کھیل کر عالمی ریکارڈ اپنے قبضے میں کیا ہے۔ کوک نے منگل کو نیوزی لینڈ کے خلاف کھیلے گئے سیریز کے پہلے ایک روزہ میچ میں انتہائی شاندار وکٹ کیپنگ کا مظاہرہ کیا، انہوں نے میچ کے دوران وکٹوں کے پیچھے چھ کیچز پکڑے، اس کے ساتھ ہی انہوں نے وکٹوں کے پیچھے شکار کی نصف سنچری بھی مکمل کی۔ کوک نے گپٹل، نیشم، براؤن لی، میک کولم، رونچی اور نیتھن میک کولم کو کیچ آؤٹ کیا۔
انتخابات 2013ءملکی انتخابی اور جمہوری تاریخ میں اہم موڑ ہےں اور بڑی حد تک آزادانہ، غیر جانبدارانہ اور شفاف رہے۔فافین کی رپورٹفافین نے پی وی ٹی طریقہ کار اختیار کرتے ہوئے 272 میں سے 264 حلقوں میں کاسٹ کئے گئے ووٹوں کی گنتی کا اہتمام کیا جس سے الیکشن کمیشن آف پاکستان کے نتائج کی توثیق ہوئی۔ 264 حلقوں میں سے 218 حلقوں میں پہلے، دوسرے اور تیسرے نمبر پر آنے والے امیدوار الیکشن کمیشن کے نتائج اور پی وی ٹی کے اندازوں میں یکساں رہے اسلام آباد ۔ 7 اگست (اے پی پی) فری اینڈ فیئر الیکشن نیٹ ورک
(فافین) کی رپورٹ نے پاکستان تحریک انصاف کے چیئرمین عمران خان کے عام انتخابات 2013ءمیں دھاندلی کے دعوﺅں کو مسترد کر دیا ہے۔ فافین کی رپورٹ جس کا حوالہ پی ٹی آئی کے چیئرمین نے کئی مواقع پر عام انتخابات 2013ءمیں دھاندلی سے متعلق اپنے غیر مصدقہ اور غیر جمہوری الزامات کی حمایت میں ثبوت کے طور پر دیا، نے ان انتخابات کو ملک کی انتخابی اور جمہوری تاریخ میں اہم موڑ قرار دیا ہے۔ فافین جو انتخابات اور گورننس سے متعلق امور پر کام کرنے والا صف اول کا سول سوسائٹی نیٹ ورک ہے، نے ”نیشنل اسمبلی الیکشن 2013ئ،
نتائج و تجزیہ“ کے عنوان سے اپنی حتمی رپورٹ جو اس کی ویب سائیٹ www.fafen.org پر بھی دستیاب ہے، میں انتخابات 2013ءکو بڑی حد تک آزادانہ، غیر جانبدارانہ اور شفاف قرار دیا ہے جو پاکستان تحریک انصاف کے بڑی دھاندلی کے دعوﺅں کی نفی ہے۔
راولپنڈی (اے پی پی ) وزیر زراعت پنجاب ڈاکٹر فرخ جاوید نے کہا ہے کہ حکومت نے زراعت کی بحالی کے لئے 32 ارب کا تاریخی پیکج دیا ہے جس سے کسانوں کے معاشی حالات میں بہتری آئیگی۔کسانوں کو زرعی ٹیوب ویل کی بجلی کی مد میں 22ارب روپے کی سب سڈی دی جائیگی۔
کھٹمنڈو ۔ 15 اگست (اے پی پی) نیپال میں مون سون بارشوں کے دوران مٹی کے متعدد تودے گرنے سے 10 افراد ہلاک ہوگئے جبکہ نیشنل ہائی وے کا ایک بڑا پل بھی پانی میں بہہ گیا۔ جمعہ کو ذرائع ابلاغ کی رپورٹس کے مطابق ملک کے مغربی پہاڑی علاقہ میں شدید بارشوں سے کئی مکانات پانی میں بہہ گئے جبکہ متعدد سڑکوں کو نقصان پہنچا۔ نیپالی وزارت داخلہ کے ترجمان نے بتایاکہ مٹی کے تودے گرنے سے دو بچوں سمیت 10 افراد ہلاک ہوئے ہیں جبکہ 6 افراد لاپتہ ہیں۔ واضح رہے کہ حالیہ دنوں میں نیپال کے شمال
مشرقی علاقوں میں شدید بارشوں کے باعث مٹی اور زمینی تودے گرنے سے 156 افراد ہلاک ہوچکے ہیں۔
نئی دہلی (اے پی پی) بھارتی ریاست تلنگانہ کے وزیر اعلیٰ کے چندرا شیکر رائو کی بیٹی اور ضلع ناظم آباد سے بھارتی ایوان زیریں لوک سبھا کی رکن کے کویتا نے دو ٹوک الفاظ میں کہا ہے کہ جموں و کشمیر اور تلنگانہ بھارت کاحصہ نہیں ہیں اور بھارت نے ان دونوں علاقوں پر زبردستی قبضہ کررکھا ہے ۔ کشمیر میڈیا سروس کے مطابق کے کویتا جو بھارتی پارلیمنٹ میں تلنگانہ راشٹراسمیتی پارٹی کی نمائندگی کرتی ہیں نے ایک اخبار کو انٹرویو دیتے ہوئے کہاکہ کشمیر اور تلنگانہ دونوں الگ الگ علاقے ہیں تاہم آزادی کے بعد ان دونوں
علاقوں کو بھارت نے زبردستی ضم کر لیا ہے ۔ انہوں نے کہاہمیں جموں و کشمیر کے بارے میں حقائق کو سامنے لانا چاہیے کیونکہ بعض علاقے بھارت کا حصہ نہیں تھے ۔ انہوںنے کہاکہ ہمیں اس کا اقرارکرتے ہوئے بین الاقوامی سرحدوں کو تبدیل کرنا چاہیے۔ انہوںنے کہاکہ اگر بھارت مسئلہ کشمیر حل کرتا ہے تو بجٹ میں دفاعی اخراجات میں کمی کر سکتا ہے اور یہ رقم خواتین کی فلاح و بہبود اور غربت کے خاتمے جیسے حساس مسائل پر خرچ کی جاسکتی ہے۔
ہمبنٹوٹا ۔ 27 اگست (اے پی پی) سری لنکن کرکٹ ٹیم کے کپتان مصباح الحق نے کہا ہے کہ سری لنکا کے ہاتھوں تین ون ڈے میچوں کی سیریز کے دوسرے میچ میں شکست کے باوجود ٹیم کے حوصلے پست نہیں ہوئے، انہوں نے کہا کہ میزبان ٹیم کو تیسرے اور فیصلہ کن میچ میں شکست دیکر نا صرف میچ میں کامیابی حاصل کرینگے بلکہ سیریز بھی 2-1 سے اپنے نام کرینگے۔ میڈیا سے بات چیت کرتے ہوئے مصباح الحق نے کہا کہ ہار جیت کھیل کا حصہ ہے آئی لینڈرز کے ہاتھوں ون ڈے سیریز کے دوسرے میچ میں
شکست کے باوجود ٹیم کے حوصلے پست نہیں ہوئے ہیں۔ انہوں نے کہا کہ انکی ٹیم کے کھلاڑی مکمل طور پر فٹ اور بھر پور فارم میں ہیں۔ انہوں نے کہا کہ انکی ٹیم فیصلہ کن میچ میں عمدہ کارکردگی کا مظاہرہ کرتے ہوئے نہ صرف میزبان ٹیم کو شکست دینگے بلکہ سیریز 2-1 سے اپنے نام کرینگے۔ مصباح الحق نے کہا کہ وہ سری لنکا کے خلاف فیصلہ کن میچ میں مربوط حکمت کے تحت جیت کے لیے میدان میں اتاریں گے۔
گال(اسپورٹس ڈیسک ) سری لنکن کپتان انجیلومیتھیوز نے پاکستان کیخلاف تیسری بار 91 رنز پر وکٹ گنوا دی ، مجموعی طور پر وہ پانچویں بار نروس نائنٹیز کا شکار ہوئے ،یاد رہے کہ میتھیوز ان دنوں بہترین فارم میں ہیں ،آخری چند اننگز میں انھوں نے 91،31 ،91 ،86، 43* ،5 ،18 ،102،160، 26،27* ،89 ، 63* ،63، 157 ،91،42رنز بنائے ہیں۔*
بہاولپور (نامہ نگار) پاکستان صنعتی انقلاب کے دہانے پر کھڑا ہے، قوم ترقیاتی کاموں کی راہ میں رکاوٹ ڈالنے والی ہر قوت کا راستہ روک دے۔ صدر مملکت کا کہنا ہے کہ قوم بازی گروں اور دھوکے بازوں کو پہچانے۔ ان خیالات کا اظہار صدر ممنون حسین نے صادق پبلک سکول بہاولپور کی تقریب سے خطاب کرتے ہوئے کیا۔ انہوں نے کہا کہ گذشتہ کئی دہائیوں کی بدامنی اور خطے میں ہونے والی خونریز جنگوں نے پاکستان کی معیشت کو تباہ کردیا ہے۔ ایسے مشکل حالات میں چین، سعودی عرب اور ترکی کی صورت میں مخلص دوست ہمارے ساتھ تعاون
کر رہے ہیں۔ سنکیانگ سے گوادر تک سڑک اور ریلوے لائن کی صورت میں ہم جس اقتصادی راہداری کا خواب دیکھ رہے ہیں، یہ ایسے ہی مخلص دوستوں کے تعاون کا نتیجہ ہے۔ اکنامک کوریڈور مکمل ہونے کے بعد پاکستان خطہ کا سب سے اہم ملک بن جائیگا۔ صدر ممنون حسین نے کہا عالمی مالیاتی اداروں کے تعاون سے 22 ہزار میگاواٹ بجلی کے منصوبے بھی لگا رہے ہیں۔ ایٹمی توانائی سے بجلی پیدا کرنے کے ایک منصوبے پر کام شروع ہو گیا ہے جبکہ دو منصوبوں پر جلد کام شروع ہو جائیگا۔ ان منصوبوں کے مکمل ہونے کے بعد
لوڈشیڈنگ کے مسئلے کا خاتمہ ہو گا۔ صدر ممنون حسین نے کہا کہ قومی مسائل کی ایک جڑ بدعنوانی بھی ہے، اس موذی مرض سے نجات کیلئے نوجوانوں کو قائدانہ کردار ادا کرنا ہو گا۔ صدر مملکت نے صادق پبلک سکول کے قیام پر سابق ریاست بہاولپور کے نواب سر محمد صادق خان عباسی کو خراج تحسین پیش کیا کہ مرحوم نواب صادق محمد خان عباسی کی وجہ سے اس علاقے میں پائے کا تعلیمی ادارہ قائم کیا گیا تھا۔ اس موقع پر گورنر پنجاب نے خطاب کرتے ہوئے کہا حکومت تعلیم کے شعبہ کی ترقی پر خصوصی توجہ دے
رہی ہے۔
ممبئی ۔19دسمبر (اے پی پی) بالی وڈ اداکارہ پریانکا چوپڑا نے کہا کہ سال 2015ء ان کیلئے تبدیلی کا سال ثابت ہوگا۔انہوں نے کہا کہ وہ امریکی پروڈکشن ہاؤس اے بی سی کی ٹی وی سیریل میں مرکزی کردار ادا کریں گی ، اس کے لئے انھوں نے اے بی سی کے ساتھ معاہدہ پر دستخط کر دیئے ہیں۔ پریانکا چوپڑا نے اپنے انٹرویو میں کہا کہ وہ امید کرتی ہیں کہ آئندہ سال 2015ء ان کیلئے تبدیلی کا سال ثابت ہوگا۔ وہ آئندہ سال کچھ دلچسپ کرنے کی منصوبہ بندی کر رہی ہیں ۔انہوں نے اپنا پروڈکشن ہاؤس بھی
کھول لیا ہے وہ سال 2015ء میں اپنے کام کے انداز ، اپنی موسیقی میں دلچسپ تبدیلیاں لائیں گی جو یقیناً مداحوں کو پسند آئیں گی۔ اداکارہ نے حال میں میگزین لانچ کیا ہے جس کے سرورق کی وہ خود زینت بنیں ہیں۔ اداکارہ کی آئندہ سال 2015ء میں ریلیز ہونیوالی فلموں میں ’’ دل دھڑکنے دو‘‘ باجی راؤ مستانی ‘‘ اور ’’ مادام جی ‘‘ شامل ہیں ۔ ان فلموں کی عکسبندی جلد ہی مکمل کر لی جائیگی۔یاد رہے کہ اے بی سی کی مشہور ٹی وی سیریلز میں گرے اٹانومی ،سکینڈل اور ماڈرن فیملی شامل ہیں۔
اوٹاوا(اے پی پی) ذرائع ابلاغ کی رپورٹ کے مطابق جوہری ریکٹرز رومانیہ کے سرنا وودا نیوکلیئر پاور پلانٹ میں تعمیر کئے جائیں گے جبکہ کینیڈا نے اس سے پہلے رومانیہ کے مذکورہ پاور پلانٹ میں دو جوہری بجلی گھر تعمیر کئے تھے جن سے رومانیہ کی بجلی کی کل پیداوار کا 20فیصد حاصل کیا جارہا ہے
نیویارک ۔ 26 جولائی (اے پی پی) اقوام متحدہ نے کہا ہے کہ روس 2023ءتک دنیا کا اناج برآمد کرنے والا تیسرا بڑا ملک بن جائے گا۔ اقوام متحدہ کے جاری کردہ اعدادوشمار کے مطابق آئندہ 9 سالوں میں روس سے اناج کی برآمد بڑھ کر دو کروڑ20 لاکھ ٹن ہوجائے گی
لندن ۔ 28 جولائی (اے پی پی) برطانوی رکن پارلیمنٹ ڈیوڈ وارڈنے کہا ہے کہ دیرینہ مسئلہ کشمیر سے علاقائی اور عالمی امن کو خطرہ لاحق ہے اور کشمیریوں کو انکا حق خود ارادیت دیا جانا چاہئے۔ کشمیر میڈیا سروس کے مطابق بریڈ فورڈ ٹیلی گراف نے ایک رپورٹ میں کہاہے کہ ڈیوڈ وارڈ جو برطانوی پارلیمنٹ میں بریڈفورڈ ایسٹ کی نمائندگی کرتے ہیں خطے کی سیاسی اور انسانی صورتحال کے بارے میں بحث کیلئے بیک بینچ بزنس کمیٹی کو درخواست دی اور انہیں دیگر اراکین پارلیمنٹ کی حمایت بھی حاصل ہے ۔
بیجنگ ۔ 25 ستمبر (اے پی پی) جمہوریہ چیک کی پیٹرا کویٹووا، یوجینی بوچرڈ اور سویتولینا فتوحات برقرار رکھتے ہوئے ووہان اوپن ٹینس ویمنز سنگلز سیمی فائنل میں پہنچ گئیں۔ ایجنلیق کربر اور کیرولین گارسیا شکستوں کے بعد ایونٹ سے باہر ہو گئیں۔چین میں جاری ایونٹ میں جمعرات کو کھیلے گئے ویمنز سنگلز ایونٹ کے پہلے کوارٹر فائنل میچ میں جمہوریہ چیک کی پیٹرا کویٹووا نے عمدہ کھیل پیش کرتے ہوئے حریف فرانسیسی کھلاڑی کیرولین گارسیا کو سٹریٹ سیٹس میں دلچسپ مقابلے کے بعد 6-3 اور 6-4 سے زیر کر کے سیمی فائنل میں جگہ بنائی۔ ایک اور کوارٹر فائنل
میچ میں کینیڈا کی یوجینی بوچرڈ نے عمدہ کارکردگی کی بدولت حریف فرانس کی کھلاڑی علیزے کورنٹ کو سخت مقابلے کے بعد سٹریٹ سیٹس میں 6-3 اور 7-5 سے ہرا کر سیمی فائنل تک رسائی حاصل کی۔ تیسرے کوارٹر فائنل میں سویتولینا نے جرمن کھلاڑی اینجلیق کربر کو ہرا کر سیمی فائنل کیلئے کوالیفائی کیا۔
نئی دہلی (آن لائن) بھارتی فضائیہ کا ایک لڑاکا طیارہ گر کر تباہ ہوگیا تاہم پائلٹ محفوظ رہا۔ بھارتی خبررساں ادارے کے مطابق وزارت دفاع کی جانب سے جاری ہونے والے بیان میں کہا گیا ہے کہ باگووارطیارہ معمول کے تربیتی مشن پر روانگی کے کچھ دیر بعد گجرات کے بہوج میں انجن کی خرابی کے باعث گر کر تباہ ہوگیا۔
اسلام آباد ۔ 23 اکتوبر (اے پی پی) وزیراعظم کے مشیر خارجہ امور سرتاج عزیز نے کہا ہے کہ بھارت نے رواں سال ورکنگ باؤنڈری کی 224 خلاف ورزیاں کی ہیں، یہ ایک سوچا سمجھا اور گیم پلان کا حصہ ہے، پاکستان کی مسلح افواج نے بھارت کو منہ توڑ جواب دیا ہے، بھارت نے چالیس سال میں کبھی مذاکرات کو سنجیدہ نہیں لیا، بی جے پی کی حکومت بننے کے بعد کشیدگی بڑھ گئی ہے، اس کے عزائم واضح ہو گئے ہیں، بھارت جو بھی کر لے کشمیر کی حیثیت تبدیل ہو گی نہ سلامتی کونسل کی قراردادوں پر
اثر پڑے گا، بھارت کی طرف سے انسانی حقوق کی پامالیوں کو بے نقاب کرنے کیلئے بین الاقوامی سطح پر مہم چلائیں گے، امریکہ کی طرف سے سلامتی کونسل کے مستقل ممبر کے لئے بھارت کی حمایت کوئی بات نہیں لیکن وہ کبھی بھی سلامتی کونسل کا مستقبل ممبر نہیں بن سکتا، تمام سیاسی جماعتوں، حکومت اور اداروں کو مل کر دنیا کو پیغام دینا ہو گا کہ اپنی قومی سلامتی پر ہم کوئی آنچ نہیں آنے دیں گے۔ جمعرات کو ایوان بالا میں پالیسی بیان دیتے ہوئے مشیر خارجہ سرتاج عزیز نے کہا کہ ورکنگ باؤنڈری اور ایل او
سی پر پچھلے سال 414 تھے اور رواں سال 224 خلاف ورزیاں ہوئی ہیں، رواں سال ان کی شدت زیادہ ہے، پہلے کبھی ایسی بات نہیں ہوئی تھی، ورکنگ باؤنڈری پر تاریں لگی ہوئی ہیں، کوئی ادھر نہیں جا سکتا، بھارت کا موقف یہ سوچھی سمجھی اور گیم پلان کا حصہ ہے اور یہ سمجھنے کی ضرورت ہے کہ بھارت کے مقاصد کیا ہیں۔ انہوں نے کہا کہ شملہ معاہدے میں طے ہوا تھا کہ کشمیر کا مسئلہ دوطرفہ طریقے سے حل کیا جائے گا۔ انہوں نے کہا کہ چالیس سال میں انہوں نے مذاکرات کو کبھی سنجیدہ نہیں لیا،
یہ شروع ہوا اور ختم ہو جائے، بی جے پی کی حکومت آنے کے بعد کشیدگی بڑھ گئی، ایل او سی اور ورکنگ باؤنڈری پر کشیدگی سے ان کے عزائم واضح ہو جاتے ہیں۔ انہوں نے کہا کہ بی جے پی نے کہا تھا کہ کشمیر کی خصوصی حیثیت ختم کی جائے گی، وہ مقبوضہ کشمیر کو تین حصوں میں تقسیم کرنا چاہتا ہے، 15 اکتوبر کے صوبائی انتخابات میں بھارت جو کچھ بھی کرے کشمیر کی حثیت میں نہ تو تبدیلی آئے گی اور نہ ہی سلامتی کونسل کی قراردادوں پر اثر پڑے گا۔ انہوں نے کہا کہ مقبوضہ
کشمیر میں بھارت کی سات لاکھ فوج ہے، انسانی حقوق پامال کئے جا رہے ہیں، بین الاقوامی سطح پر ایک مہم کے ذریعے بھارت کے عزائم سے پردہ اٹھایا جائے گا۔ انہوں نے کہا کہ وہاں سیلاب کے دوران بھارت کی بے حسی کو بھی اجاگر کیا جائے گا۔ انہوں نے کہا کہ سوشل میڈیا، ارکان پارلیمنٹ اور ریٹائرڈ سفیر کو اس سلسلے میں اپنا کردار ادا چاہیے۔ انہوں نے کہا کہ اقوام متحدہ کا کردار بڑھانے کی ضرورت ہے کیونکہ دوطرفہ طریقے سے معاملے میں پیش رفت نہیں ہو رہی۔ انہوں نے کہا کہ بھارت نے جب خارجہ سیکرٹریوں
کی ملاقات منسوخ کی تو ہماری موثر سفارتکاری کی وجہ سے نیویارک میں تمام وزراء خارجہ نے کہا کہ یہ غلط ہوا ہے۔ انہوں نے کہا کہ ہماری افواج نے بھارت کو موثر جواب دیا ہے، سفارتی سطح پر بھی اقدامات کئے جا رہے ہیں۔ انہوں نے کہا کہ اقوام متحدہ کے مبصر گروپ کے کردار کو بھارت تسلیم نہیں کر رہا، اس کا کردار بھی موثر بنانے کی ضرورت ہے۔ انہوں نے کہا کہ تمام سیاسی جماعتوں، حکومت اور اداروں کو دنیا کو بتانا ہو گا کہ ہم اپنی قومی سلامتی پر کوئی آنچ نہیں آنے دی جائے گی۔
انہوں نے کہا کہ بھارت کی حکومت کے خلاف وہاں سے اندر سے بھی ردعمل آ رہا ہے کہ بھارت نے صحیح پالیسی اختیار نہیں کی۔ انہوں نے کہا کہ وزیر سیفران کے قومی اسمبلی میں بیان کسی کو دھمکی دینا نہیں تھا، تمام ایٹمی قوتوں کی حیثیت ذمہ دارانہ ہوتی ہے، امریکہ کی طرف سے بھارت کی سلامتی کونسل کے مستقل ممبر کے لئے حمایت کوئی نئی بات نہیں لیکن وہاں دو تہائی اکثریت کی ضرورت ہوتی ہے جو بھارت حاصل نہیں کر سکے گا۔ مشیر خارجہ نے کہا کہ افغانستان کے ساتھ طے ہوا یہ کہ وہ اپنی
سرزمین ہمارے اور ہم اپنی سرزمین اس کے خلاف استعمال نہیں ہونے دیں گے۔
اسلام آباد (خصوصی وقائع نگار ، نیوز ایجنسیاں) وزیر اعظم نواز شریف نے کہا ہے کہ آئین پر چلنے کے سوا اور کوئی راستہ نہیں ،آئندہ انتخابات 2018ء میں ہی ہوں گے ،عوام کو خوشحال اور بہتر پاکستان د ینگے پھر وہ جسے چاہیں ووٹ دیں اور جسے چاہیں مستر د کردیں ،آئین اور جمہوریت کے ذریعے نظام میں موجود خامیاں دور کریں گے ،آئین سے وفاداری اور پاسداری سب سے لازم ہے۔ ہفتے کے روز ایک بیان میں وزیر اعظم نواز شریف نے کہا کہ آئین سے وفاداری اور پاسداری سب سے لازم ہے، تمام سیاسی جماعتیں جمہوری نظام
میں سٹیک ہولڈرز ہیں ۔ انہوں نے کہا کہ آئندہ انتخابات 2018ء میں عوام اپنا فیصلہ سنائیں گے تب عوم جس کو چاہیں ووٹ دیں اور جسے چاہیں مستر د کریں ، آئندہ انتخابات میں ہر جماعت کو ان کی کارکردگی کی بنیاد پر جانچا جائے گا۔وزیر اعظم نے کہا کہ کوئی نظام مکمل نہیں ہوتا بہتری کیلئے آئین اور پارلیمانی جمہوریت ہی واحد راستہ ہے ۔ آن لائن کے مطابق انہوں نے کہا آئین کیخلاف کسی اقدام کی حمایت نہیں کی جا سکتی اگر کوئی ایسا اقدام اٹھا تا ہے تو سیاسی جماعتیں اس کی حمایت نہ کریں۔
کراچی ۔ 30 اپریل (اے پی پی) کراچی اسٹاک ایکسچینج (کے ایس ای) میں حصص کی خرید و فروخت میں تیزی کا رجحان رہا، کے ایس ای 100 انڈیکس 269.95 پوائنٹس کے اضافہ سے 33729.96 پوائنٹس پر بند ہوا۔ تفصیلات کے مطابق مزدوروں کے عالمی دن 148یوم مئی147 کی تعطیل سے قبل کاروباری ہفتہ کے آخری روز جمعرات کو کراچی اسٹاک ایکسچینج میں حصص کی خرید و فروخت میں تیزی کا رجحان رہا اور کے ایس ای 100 انڈیکس 269.95 پوائنٹس کے اضافہ سے 33729.96 پوائنٹس پر بند ہوا جبکہ کے ایس ای 30 انڈیکس بھی 215.12 پوائنٹس کی تیزی
سے 21673.58 پوائنٹس پر بند ہوا۔
انچیون۔ 28ستمبر(اے پی پی)ایشین گیمز کبڈی میں پاکستان نے اپنے پہلے میچ میں تھائی لینڈ کو 51-30 سے ہرا دیا۔ تفصیلات کے مطابق 17 ویں ایشین گیمز میں مختلف کھیلوں کے مقابلے جنوبی کوریا کے شہر انچیون میں بھرپور طریقے سے جاری ہیں۔ گزشتہ روز شروع ہونے والے مینز کبڈی ایونٹ میں بھارت نے بنگلہ دیش اور پاکستان نے تھائی لینڈ کو شکست دے دی۔ گروپ اے میں قومی کبڈی ٹیم نے تھائی لینڈ کو آؤٹ کلاس کر دیا اور 51-30 سے کامیابی حاصل کی۔ اس سے قبل کھیلے گئے میچ میں بھارت نے بنگلہ دیش کو 30-15 سے ہرا
دیا۔ گروپ بی کے پہلے میچ میں ایران نے جاپان کو 56-22 سے شکست دے دی۔ واضح رہے کہ ایونٹ میں کل آٹھ ٹیمیں حصہ لے رہی ہیں جنہیں دو گروپوں میں تقسیم کیا گیا ہے۔ گروپ اے میں پاکستان، بھارت، بنگلہ دیش اور تھائی لینڈ جبکہ گروپ بی میں ایران جاپان، جنوبی کوریا اور ملائیشیا شامل ہیں۔
کراچی ۔ 24 ستمبر (اے پی پی) کراچی اسٹاک ایکسچینج (کے ایس ای) میں مندی کا رجحان رہا، کے ایس ای 100 انڈیکس 47.97 پوائنٹس کی کمی سے 30095.80 پوائنٹس پر بند ہوا۔ تفصیلات کے مطابق کاروباری ہفتہ کے تیسرے روز بدھ کو کراچی اسٹاک ایکسچینج میں حصص کی خرید و فروخت میں مندی کا رجحان رہا اور کے ایس ای 100 انڈیکس 47.97 پوائنٹس کی کمی سے 30095.80 پوائنٹس پر بند ہوا جبکہ کے ایس ای 30 انڈیکس بھی 91.95 پوائنٹس کی مندی سے 20566.04 پوائنٹس پر بند ہوا۔ کے ایس سی آل شیئر انڈیکس میں 27.81 پوائنٹس کی
کمی رونماء ہوئی جبکہ کے ایم آئی 30 انڈیکس میں بھی 148.92 پوائنٹس کی مندی ریکارڈ کی گئی۔ مزیدبرآں بینکس ٹریڈ ایبل (بی اے ٹی آئی) انڈیکس 15.95 پوائنٹس کی کمی سے 17559.35 پوائنٹس پر بند ہوا جبکہ آئل اینڈ گیس ٹریڈ ایبل (او جی ٹی آئی) انڈیکس 273.29 پوائنٹس کی مندی سے 22015.42 پوائنٹس پر بند ہوا۔ مارکیٹ میں مجموعی طور پر 429 کمپنیوں کے حصص کا لین دین ہوا جن میں سے 205 کمپنیوں کے حصص کی قیمتوں میں تیزی، 201 کمپنیوں کے حصص کے بھاؤ میں مندی اور 23 کمپنیوں کے حصص کی قیمتوں میں استحکام رہا۔
سب سے زیادہ تیزی مری بیوریج کے حصص کی قیمتوں میں ہوئی جس کے حصص کی قیمت 50 روپے کے اضافہ سے 1050 روپے پر بند ہوئی۔ اسی طرح سانوفیل ایونٹس کے حصص کی سودے بھی 30 روپے کی تیزی سے 795 روپے پر بند ہوئے۔ سب سے زیادہ مندی نیسلے پاکستان اور کالگیٹ پام اولیو کے حصص کی قیمتوں میں ہوئی۔ نیسلے پاکستان کے حصص کی قیمت 80 روپے کی مندی سے 7800 روپے اور کالگیٹ پام اولیو کے حصص کی قیمت بھی 20 روپے کی کمی سے 1500 روپے رہ گئی۔ سب سے زیادہ کاروبار کے- الیکٹرک لمیٹڈ
کے حصص میں ہوا جو 1 کروڑ 52 لاکھ 90 ہزار 500 شیئرز رہا جس کی قیمت 8.19 روپے سے شروع ہو کر 7.76 روپے پر بند ہوئی۔ مجموعی طور پر 17 کروڑ 90 لاکھ 28 ہزار 650 حصص کا کاروبار ہوا جس کا تجارتی حجم 11 ارب 3 کروڑ 79 لاکھ 40 ہزار 795 روپے رہا۔ مارکیٹ کیپیٹل 70 کھرب 16 ارب 85 کروڑ 91 لاکھ 3 ہزار 858 روپے سے کم ہو کر 70 کھرب 7 ارب 76 کروڑ 81 لاکھ 5 ہزار 423 روپے رہ گیا۔ فیوچر ٹریڈنگ میں 135 کمپنیوں کے حصص کی قیمتوں میں تیزی،
42 کمپنیوں کے حصص کی قیمتوں میں مندی اور 9 کمپنیوں کے حصص کی قیمتوں میں استحکام رہا جبکہ 4 کروڑ 14 لاکھ 86 ہزار 200 حصص کا کاروبار ہوا
اسلام آباد(اپنے رپورٹر سے)وزرات مذہبی امور کی جانب سے تمام مکاتب فکر کے علما کی باہمی مشاورت سے نظام صلوۃ آج سے باقاعدہ نافذ کیا جائے گا جس کا اعلان فیصل مسجد میں صدر مملکت ممنون حسین اور وفاقی وزیر مذہبی امور سردار محمد یوسف نماز جمعہ کے دوران کریں گےآج سے ایک ہی وقت پر اذان اور باجماعت نماز ہوگی،سرکاری اور نجی دفاتر میں نمازوں کے اوقات میں پندرہ سے بیس منٹ کا وقفہ لازمی ہوگا جبکہ تجارتی مراکز بھی بند رکھے جایئں گے
ماسکو(مانیٹرنگ ڈیسک) امریکہ کی طرف سے عالمی سطح پر کی جانے والی وسیع تر جاسوسی کا راز فاش کرنے والے این ایس اے کے سابق کنٹریکٹر ایڈورڈ سنوڈن کی عارضی سیاسی پناہ میں روسی حکام نے 3 سال کی توسیع کر دی ہے۔ان کے وکیل نے ماسکو میں منعقد ایک پریس کانفرنس میں بتایا کہ اس دوران سنوڈن روس میں اور بیرون ملک سفر کر سکتے ہیں جبکہ سیاسی پناہ میں مزید3 برس کی توسیع بھی ممکن ہے۔وکیل کے مطابق روس میں 5 برس قیام کے بعد سنوڈنروسی شہرت حاصل کرنے کے بھی اہل ہوں گے ۔31 سالہ ایڈورڈ سنوڈن
جون 2013ء میں روس پہنچے تھے اور ان کی عارضی سیاسی پناہ کی مدت 31جولائی کو ختم ہو گئی تھی۔
کراچی۔ 28 اکتوبر (اے پی پی) امیر جماعت اسلامی سراج الحق نے کہا ہے کہ تمام سیاسی جماعتوں کو چاہئے کہ وہ سیاسی اختلافات بھلا کر ملک کی بہتری کیلئے آپس میں ورکنگ ریلیشن شپ کو بہتر کریں، سندھ اس بات کا متحمل نہیں ہوسکتا کہ یہاں قومیتوں کے جھگڑے بڑھیں سندھ کی ترقی پاکستان کی ترقی ہے۔ خورشید شاہ سید ہیں وہ اپنے نانا کی توہین نہیں کرسکتے، مسلم لیگ فنکشنل اس مسئلہ کے حل کے لئے اپنا کردار ادا کرے۔ ان خیالات کا اظہار انہوں نے منگل کو راجہ ہاؤس کراچی میں پیر صاحب پگارا پیر صبغت اللہ
سے ملاقات کے بعد میڈیا سے گفتگو کرتے ہوئے کیا۔ اس موقع پر وفاقی وزیر سمندر پار پاکستانی و انسانی ترقی پیر صدر الدین شاہ راشدی، شہریار مہر، جام مدد علی، نصرت سحر عباسی، کامران ٹیسوری، خضر حیات منگریو اور دیگر بھی موجود تھے۔ سراج الحق نے کہا کہ پیر صاحب پگارا سے ملاقات کی کافی عرصے سے خواہش تھی، آج ان سے اور ان کے بھائی پیر صدر الدین راشدی سے تفصیلی ملاقات ہوئی ہے۔ انہوں نے کہا کہ ملک میں عام آدمی کے مسائل ہیں لیکن اس جانب کوئی توجہ نہیں دے رہا ہم چاہتے ہیں تمام سیاسی
قیادت آپس کے اختلافات بھلا کر بیٹھیں اور عام آدمی جو محنت مزدوری کر کے اپنے بچوں کو کھلاتا ہے وہ مشکلات کا شکار ہے۔ انہوں نے کہا کہ موجودہ الیکشن کمیشن کے تحت اگر الیکشن ہوئے تو پھر ملک کا وہی حال ہوگا اس لئے الیکشن ریفارمز لائی جائیں اور الیکشن سسٹم کو بہتر کیا جائے۔ انہوں نے یہ ٹھیک ہے ایک پارٹی نے اسلام آباد میں دھرنے کے خاتمے کا اعلان کیا ہے لیکن ملک کا سیاسی بحران ختم کرنے کیلئے حکومت اور عمران خان کو مزاکرات کی ٹیبل پر بیٹھنا ہوگا۔ سراج الحق نے کہا کہ محرم
الحرام کا مہینہ ہے اس لئے میں اپیل کرتا ہوں کہ آپس کے اتفاق کو بڑھایا جائے حضرت امام حسینؑ کسی ایک فرقے کہ نہیں تھے اس لئے پوری دنیا میں اچھا پیغام جاتا ہے۔ انہوں نے کہا کہ میں نے پیر صاحب پگارا اور ان کے بھائی پیر صدر الدین شاہ راشدی کو منصورہ کرنے کی دعوت دی ہے جو انہوں نے قبول کی ہے۔ اس موقع پر پاکستان لیگ فنکشنل سندھ کے صدر پیر صدر الدین شاہ راشدی نے کہا کہ میں امیر جماعت اسلامی اور ان کے ساتھ راجہ ہاؤس آمد پر شکریہ ادا کرتا ہوں۔ انہوں
نے کہا کہ ہمارے اور ان کے بزرگوں کے تعلقات تھے۔ انہوں نے کہا کہ ہماری ملاقات میں فیڈریشن کو بچانے کے لئے مل جل کر کوششوں پر اتفاق ہوا ہے۔ انہوں نے کہا کہ اس ملاقات کے اچھے نتائج نکلیں گے۔
پشاور ۔ 23 ستمبر (اے پی پی) ٖپشاور کی صدر روڈ پر منگل کی صبح سیکورٹی فورسز کی گاڑی پر حملہ کے نتیجہ میں 3 افراد جاں بحق اور 13زخمی ہوگئے۔ سی سی پی او اعجاز خان نے بتایا کہ پریس کلب کے قریب خودکش حملہ آور نے دھماکہ خیز مواد سے بھری آلٹو کار سیکورٹی فورسز کی گاڑی کے قریب دھماکہ سے اڑا دی جس کے باعث کئی گاڑیوں کو نقصان پہنچا اور قریبی عمارتوں کے شیشے ٹوٹ گئے دھماکہ کے نتیجہ میں ایک خاتون اور ایف سی کے دو اہلکار موقع پر شہید اور13افراد زخمی ہوگئے۔ زخمیوں کو
لیڈی ریڈنگ ہسپتال منتقل کردیا گیا ہے ۔ سیکورٹی فورسز نے علاقے کو گھیرے میں لے کر تحقیقات شروع کردی ہیں ۔
سرگودھا(اے پی پی) لیکن ضرورت موثر پلاننگ کی ہے، ا س طر یقے سے کا شت کو ملٹی کر ا پ یا مخلو ط کا شت کا نا م د یا جا تا ہے، ز ر عی ما ہر ین نےتیل دا را جنا س کی ا یسی اقسا م متعا رف کرائی ہے جن کی اوسط پیداوا ر بہت بہتر ہے۔
کولمبو(اسپورٹس ڈیسک) جنوبی افریقی پیسر مورن مور کل نے ٹیسٹ وکٹوں کی ڈبل سنچری مکمل کرلی،انھوں نے یہ سنگ میل سری لنکا کیخلاف دوسرے ٹیسٹ کے چوتھے دنمیزبان بیٹسمین کتھورون ویتھیانگے کو میدان بدر کر کے حاصل کیا ، مورکل نے پہلی اننگز میں ایک جبکہ دوسری میں 4 کھلاڑیوں کے پویلین چلتا کر کے اپنے مجموعی شکار کی تعداد201 تک پہنچا دی ، کیرےئر کا 58 واں ٹیسٹ کھیلنے والے مورکل یہ کانامہ انجام دینے والے چھٹے جنابی افریقی بولر بنے ، ان سے قبل شان پولاک 421 ،مکھایا این تینی390 ،ڈیل سٹین375،ایلن ڈونلڈ330اور جیک کیلس292 وکٹیں لے چکے
ہیں۔دوسری ضانب سری لنکن کپتان ان جیلو میتھیوز نے سال میں ایک ہزار ٹیسٹ رنز مکمل کر لیے
ممبئی ۔ 03 اگست (اے پی پی) بالی ووڈ اداکار اکشے کمار نے کہا ہے کہ انہیں کامیڈی کے ساتھ ایکشن والی فلمیں پسند ہیں۔ اپنے ایک انٹرویو میں 46 سالہ اداکار نے کہا کہ انہوں نے اپنے کیرئیر کاآغاز ایکشن فلموں سے کیا تاہم بعد میں کامیڈی، رومانس ،ڈراموں اور فلموں میں بھی کام کیا۔ انہوں نے کہا کہ فلم میں مزاحیہ اداکاری کرنا سب سے زیادہ مشکل ہے اور وہ ایکشن اور کامیڈی سے بھرپور فلموں میں کام کرنا پسند کرتے ہیں۔ انہوں نے کہا کہ ان کی نئی آنے والی فلم انٹرٹیمنٹ کامیڈی سے بھرپور ہے جو
شائقین کو ضرور پسند آئے گی۔
بیجنگ(مانیٹرنگ ڈیسک ) چین کی نئے بین البر اعظمی میزائل بنانے کی تصدیق کر دی۔بیلسٹک میزائل امریکہ میں کئی اہداف کو نشانہ بنانے کی صلاحیت رکھتا ہے ۔میڈیا رپورٹس کے مطابق ڈی ایف فورٹی ون میزائل کے تجربے کے بعد چین دنیا بھر کے طویل رینج میزائل کی فہرست میں شامل ہو گیا ۔بیلسٹک میزائل بارہ ہزار کلو میٹر تک اپنے ہدف کو نشانہ بنا سکتا ہے۔چینی میڈیا کے مطابق گورنمنٹ موحولیات مانیٹرنگ سینٹر کا کہنا تھا کہ ڈی ایف فورٹی ون میزائل بنانے کا مقصد فوجی صلاحیتوں میں اضافہ کرنا ہے ۔چین کے فوجی امور انتہائی خفیہ رکھے جاتے
ہیں ۔اس سے قبل چین میں ڈی ایف فورٹی ون میزائل کی موجودگی کی تردید کی تھی۔
عدن ۔ 23 دسمبر (اے پی پی) یمنی دارالحکومت کے قدیم کوارٹر میں 5 بم دھماکوں سے ایک شخص ہلاک اور دوسرا زخمی ہوگیا۔ ذرائع ابلاغ نے منگل کو یمن کے سیکورٹی اہلکار کے حوالہ سے بتایا کہ دھماکہ اس کوارٹر میں ہوا جس میں حوسی گروپ کے حامی قیام پذیر تھے۔ ان حملوں کی کسی نے بھی ذمہ داری قبول نہیں کی۔ عینی شاہدین نے کہا ہے کہ دھماکے علی الصبح اس وقت ہوئے جب حوسی ملیشیاء کے ایک رکن نے بم کو ناکارہ بنانے کی کوشش کی زیادہ رش نہ ہونے کے باعث کوئی جانی نقصان نہیں ہوا
تاہمہ دھماکوں کے نتیجہ میں متعدد مکانات اور کچھ کاریں تباہ ہوگئیں۔
کوئٹہ/ اسلام آباد (آن لائن) سابق چیف جسٹس کے بیٹے ارسلان افتخار کو وائس چیئرمین سرمایہ کاری بورڈ کا عہدہ دینے کا فیصلہ وزیراعلیٰ ڈاکٹر عبدالمالک کے گلے پڑگیا، اپنے ہی وزراء اور ارکان اسمبلی اٹھ کھڑے ہوئے اور وزیراعلیٰ پر دبائو بڑھانے لگے ہیں کہ یہ فیصلہ واپس لیا جائے۔ ذرائع کے مطابق بلوچستان کے سرمایہ کاری بورڈ کے وائس چیئرمین کی حیثیت سے ارسلان افتخار کی تقرری کی بازگشت ملک بھر کے ساتھ ساتھ بلوچستان اسمبلی کے اجلاس میں بھی سنائی دی جب حزب اختلاف کے رکن سردار عبد الرحمان کھیتران نے کہا کہ ارسلان افتخار کو ’بزنس
ٹائیکون یعنی بڑا کاروباری‘ ظاہر کیا گیا ہے جبکہ وہ سپریم کورٹ کے سابق چیف جسٹس افتخار محمد چوہدری کے بڑے بیٹے ہیں اور وہ ایم بی بی ایس ڈاکٹر ہیں۔ انہوں نے ڈاکٹری کے شعبے کو بطور پیشہ اختیار کرنے کی بجائے پولیس اور ایف آئی اے میں ملازمت کو ترجیح دی۔ پولیس اور ایف آئی اے میں ملازمت کے حوالے سے وہ میڈیا میں تنقید کی زد میں رہے۔ انکا کہنا تھا کہ موجودہ حکومت کرپشن کے خاتمے کے دعوے کرتی ہیں لیکن بلوچستان میں کیا کوئی ایسا دیانتدار شخص نہیں تھا جو پنجاب اور پوری دنیا سے
سرمایہ کاروں کو کھینچ کر لاتا۔ سردار عبدالرحمان نے کہا کہ تجربہ کار افراد کو چھوڑ کر ایک بدنام زمانہ شخص کو، جس کے ابھی تک نہ صرف ملک بلکہ پوری دنیا میں سکینڈل چل رہے ہوں، وائس چیئرمین بنانے میں حکومت کی کیا مجبوری تھی۔ اس موقع پر صوبائی وزیر داخلہ مسلم لیگ (ن) کے رہنما میر سرفراز بگٹی نے بھی اعتراف کیا کہ وزیراعلیٰ نے انہیں اس فیصلہ پر اعتماد میں نہیں لیا تاہم انکا کہنا تھا کہ وزیراعلیٰ انکے ٹیم لیڈر ہیں اس لئے وہ اس فیصلے پر انکے ساتھ ہیں اور سیاسی مبصرین کا کہنا ہے
کہ یہ فیصلہ وزیراعلیٰ کی سبکی کا باعث بنا ہے اور ان پر سیاسی و سماجی، تاجر، صنعتکار حلقوں کی طرف سے دبائو بڑھ رہا ہے کہ وہ ایک متنازعہ شخصیت کو آگے لانے کی بجائے اپنے فیصلہ پر نظرثانی کریں۔
شارجہ (اسپورٹس ڈیسک) پاکستان اور آسٹریلیا کے درمیان 3 میچز پر مشتمل ون ڈے سیریز کا آغاز منگل سے پو رہا ہے ،گرین شرٹس عید الاضحی پر قوم کو جیت کا تحفہ دینے کیلیے پر عزم ہیں ،سیریز میں مایہ ناز آف ا سپنر سعید اجمل آئی سی سی کی جانب سے پابندی کے سبب باہر ہیں جبکہ آل رانڈر محمد حفیظ گذشتہ دنوں پریکٹس میچ میں انجرڈ ہونے کے بعد ایک روزہ مقابلوں سے یکسر باہر ہو گئے ہیں۔سلیکٹرز نے ان کی جگہ ذولفقار بابر اور نوجوان اوپنر سمیع اسلم کو اسکواڈ میں طلب کر لیا ہے ،پاکستان اور
آسٹریلیا کے درمیان اب تک مجموعی طور پر 89 ون ڈے انٹرنیشنل منعقد ہو چکے ہیں،جس میں آسٹریلیا 51 جیتا جبکہ 31 میں پاکستان کو کامیابی ملی،ایک مقابلہ ٹائی ہوا اور تین میچز بے نتیجہ رہے ہیں ۔تفصیلان کے مطابق پاکستان اور آسٹریلیا کے درمیان 3 میچز پر مشتمل ون ڈے سیریز کا آغاز منگل سے ہو رہا ہے ،قومی ٹیم آسٹریلیا سے سیریز کا دوسرا ون ڈے انٹرنیشنل جمعہ10 اکتوبر کو دبئی میں کھیلے گی ،تیسرا اور آخری ایک روزہ میچ ابوظبی کے شیخ زید اسٹیڈیم میں اتوار12اکتوبر کو شیڈیول کیا گیا ہے ،اس کے بعد دونوں ملکوں کے
درمیان دو ٹیسٹ میچز کی سیریز سے قبل شارجہ میں 15 سے18 اکتوبر تک پریکٹس میچ بھی شیڈیول ہے ،جس میں پاکستان کی ' اے' ٹیم حصہ لے گی،پہلا ٹیسٹ دبئی میں 22 سے26 اکتوبر تک منعقد ہوگا جبکہ دوسرے ٹیسٹ کی میزبانی ابوظبی کے سپرد کی گئی ہے اور یہ مقابلہ 30 اکتوبر سے 3 نومبر تک شیڈیول ہے ۔پاکستان سعید اجمل ک بعد آل رانڈر محمد حفیظ کی خدمات سے بھی محرام ہو گیا ہے ،صف اول آل رانڈرحفیظ گزشتہ دنوں پریکٹس میچ میں ہتھیلی پر چوٹ لگ جانے کے بعد ان فٹ ہو گئے تھے ،انہیں اس
انجری سے نجا ت حاصل کرنے کیلیے کم از کم دو ہفتے درکار ہوں گے،اس طرھ ون ڈے سیریز میں ان کی شرکت کے امکان بھی ختم ہو گئے ہیں ۔حفیظ اور سعید اجمل کی عدم دستیابی پر قومی سلیکٹرز نے کینگروز کے خلاف سیریز کیلیے اسپنر ذولفقار بابر اور نوجوان اوپنر سمیع اسلم کو طلب کیا ہے،یونس خان،شعیب ملک اور کامران اکمل بدستور ٹیم مینجمنٹ کے مستقبل پلان کا حصہ نہیں ہیں،سمیع اسلم نے2012 کے جونیئر ورلڈ کپ میں پاکستان کی نمائندگی کی تھی اور رواں برس انھیں یو اے ای میں منعقد انڈر 19 ورلڈ کپ میں بھی
ملک کی قیدت کرنے کا موقع میسر آچکا ہے ۔آسٹریلیا اور پاکستان کے باہمی ون ڈے میچز پر نظر دوڑائی جائے تو دونو ں ملکوں کی درمیان اب تک مجموعی طور پر 89 ون ڈے انٹرنیشنل منعقد ہوچکے ہیں ،آسٹریلیا کی کامیابی کا تناسب 63.37 فیصد بنتا ہے جبکہ پاکستان کیلیے یہ شرح 36.62 فیصد رہی ہے،باہمی مقابلوں میں آسٹریلیا کا سب سے بڑا مجموعہ7 وکٹ پر337 رنز رہا ،کینگروز نے یہ کارنامہ 4 فروری 2000 میں سڈنی کے مقام پر انجام دیا تھا،پاکستان کی بہترین کاوش آٹھ وکٹ پر 315 رنزہیں،لاہور میں دس نومبر 1998کو گرین شرٹس نے حریف
بالرز کی بھر پور پٹائی کی تھی،کینگروز کے خلاگ پاکستان کا کم ترین سکور36اوورز میں 108 پر ڈھیر ہو جانا رہا ہے ،قومی تیم کو یہ خفت 30اگست 2002 میں نیروبی کے مقام پر اٹھانا پڑی تھی ،اس طرح آسٹریلیا کا کمترین سکور41.3اوورز میں 120 رہا ہے،7جنوری1997 کو ہوبارٹ کے مقام پر پاکستانی بولرزنے یہ کارنامہ انجام دے رکھا ہے ،باہمی مقابلوں میں سب سے زیادہ1107 رنز بنانے کا اعزاز سابق آسٹریلوی قائد رکی پونٹنگ کو حاصل ہے ،انھوں نے 35 ایک روزہ میچز میں پاکستان کیخلاف36.90 کی اوسط سے یہ رنزبٹورے،اس میں ان کا بہترین ان فرادی سکور 124
ناٹ آؤٹ رہا ہے ،پاکستان کے جاوید میانداد بھی 1019 رنز کے ساتھ نمایاں ترین ہیں ،انھوں نے بھی 35 میچز میں 33.96 کی اوسط سے یہ رنز بٹورے ،ان کی بہترین کاوش 74 ناٹ آؤٹ ہے ،موجودہ کھلاڑیوں میں شاہد آفریدی اب تک 39 میچزمیں 683 رنز کے ساتھ سب سے آگے ہیں ، بولنگ میں وسیم اکرم 49 میچز میں67شکاروں کے ساتھ اول نمبر پر ہیں ،آسٹریلیا کے لیے گرنے بھی57 وکٹیں لے رکھی ہیں ۔
اسلام آباد (نمائندہ خصوصی) سپیکر قومی اسمبلی نے تحریک انصاف کے تمام مستعفی ارکان کے استعفوں کی تصدیق کے لئے انہیں بدھ 29 اکتوبر کو دوپہر 2 بجے اپنے دفتر میں طلب کرلیا ہے۔ حتمی نوٹس میں کہا گیا ہے کہ مستعفی ارکان 29 اکتوبرکو سپیکرز چیمبر میں سردار ایاز صادق سے ملاقات کریں۔ اگر مستعفی رکن اس روز ملاقات کے لئے نہیں آئے تو یہ باور کیا جائے گا کہ مذکورہ رکن استعفیٰ کے تصدیق کے قانونی اور شفاف طریقہ کار سے گزرنے کے خواہاں نہیں ہیں۔ سپیکر عدم حاضری کی صورت میں استعفیٰ کے تصدیق کی قانونی تصدیق
نہیں کرسکیں گے۔ الیکشن کمشن کو اس بارے میں آگاہ کردیا جائے گا۔ نوٹس میں کہا گیا ہے کہ مجموعی طور پر 25 استعفے ملے تھے۔ شاہ محمود قریشی نے 3 ستمبر کو پارلیمنٹ کے مشترکہ اجلاس سے خطاب بھی کیا۔ اس موقع پر ان سے کہا گیا تھا کہ وہ استعفوں کی تصدیق کے لئے سپیکر سے ان کے دفتر میں ملاقات کریں۔ تاہم وہ اپنے ممبران کے ہمراہ ملاقات کے بغیر چلے گئے۔ قواعد کے تحت ضروری ہے کہ سپیکر قومی اسمبلی استعفیٰ کی تصدیق کریں۔ جبکہ تحریک انصاف کے سیکرٹری جنرل نے ایک خط کے ذریعے کہا
کہ تمام ممبران کو بیک وقت بلایا جائے۔ شاہ محمود قریشی کے اس خط کی روشنی میں اب بظاہر مستعفی ارکان کو ایک ہی روز بلایا جارہا ہے تاہم استعفوں کی تصدیق انفرادی طور پر ہی ہوگی۔
لاہور(وقت نیوز)نیوزی لینڈ کے خلاف تین روزہ پریکٹس میچ کیلئے پاکستان اے ٹیم کا اعلان کر دیا گیا۔ آل راؤنڈر انور علی ٹیم کی قیادت کریں گے۔کینگروز سے سیریز کے بعد یو اے ای میں ہی آئی لینڈ کے خلاف قومی شاہین ان ایکشن دکھائی دیں گے۔ سیریز کے آغاز سے پہلے شارجہ میں تین سے پانچ نو مبر تک نیوزی لینڈ کے خلاف سہ روزہ پریکٹس میچ کھیلا جائے گا جس کے لئے قومی سلیکشن کمیٹی نے پندرہ رکنی سکواڈ کا اعلان کیا ۔انور علی کپتان ہوں گیا۔دیگر کھلاڑیوں میں عابد علی ،عادل اکمل،عطا اللہ،بابر اعظم ،بلاول بھٹی ،احسان
عادل ،حارث سہیل ،جنید الیاس ،کرامت علی ،رضا حسن ،سعد علی،سمیع اسلم اور شان مسعود شامل ہیں ۔پاکستان اے اور نیوزی لینڈکے درمیان میچ 3سے5 نومبر تک شارجہ سٹیڈیم میں کھیلا جائے گا۔ٹیم میں تین انٹر نیشنل کھلاڑی حارث سہیل ،رضا حسن اور انور شامل ہیں ۔رضا حسن،سمیع اسلم اور کرامت علی پاکستان کی انڈر 19کرکٹ ٹیم کے رکن بھی رہ چکے ہیں جو کہ 2014میں یو اے ای میں ہونے والے آئی سی سی کے انڈر 19 ورلڈ کپ کے فائنل میں پہنچی تھی۔
(وقت نیوز) پاکستان نے آسٹریلیا کے خلاف پہلے ٹیسٹ میں شاندار کامیا بی کی بدولت حا صل ہو نے والے خود اعتما دی کو بر قرار رکھتے ہوئے دوسرے ٹیسٹ کا آغاذ بھی انتہا ئی پر اعتما د انداز سے کیا اور پہلے روز کھیل کے اختتا م پر صرف دو وکٹوں کے نقصان پر 304 رنز بنا لئے۔ یونس خان اور اظہر علی کی سنچریوں نے پاکستان کو اچھا مجمو عہ بنانے میں بنا نے میں بہترین کردار ادا کیا جبکہ آؤٹ ہو نے والے دونوں اوپنرز احمد شہزاد اور محمد حفیظ نے بھی اچھی بیٹنگ کا مظا ہر
ہ کیا۔پاکستان کا آ غاذ سست رو تھا تا ہم احمد شہزاد اور محمد حفیظ تیز باؤلرز کے خلا ف پریشان نظر نہیں آئے۔احمد شہزاد57 کے مجمو عی سکور پر تین چوکوں کی مدد سے 35 رنز بنا کر آؤٹ ہوئے جبکہ محمدحفیظ نے 45 رز بنا ئے۔ احمد شہزاد کو نیتھن لائین اورحفیظ کو مچل جانسن نے آؤٹ کیا۔ محمدحفیظ سری لنکا کے خلاف 196 رنز کی اننگز کے بعد19 ٹیسٹ اننگز میں صرف دو نصف سنچریاں سکور کر پائے ہیں۔دن کے اختتام پر یونس111 اور اظہر علی 101 پر ناٹ آؤٹ تھیاور دونوں تیسری وکٹ کی شراکت میں
208 رنز کا ا ضافہ کر چکے ہیں۔ مصبا ح الحق پہلے ہی سوچ کر آئے تھے کہ ٹاس جیت کرانھوں نے بیٹنگ ہی کر نی ہے۔ کلارک کی ٹا س جیتنے کی دعا پوری نہیں ہوئی اور انہیں سخت گرمی میں خوب پسینہ بہا کر دع وکٹوں سے ذیادہ کچھ نہ مل سکا ۔ پاکستان نے دبئی کی فا تح ٹیم برقرار رکھی لیکن سیریز بچا نے کے خیال سے فیصلے کرتے ہوئے آسٹریلیا نے بیٹسمین الیکس ڈولن اور سپنر سٹیو اوکیف کو با ہر کر کے گلین میکسویل اور تیز باؤلر مچل سٹارک کی جگہ بنا ئی۔ اظہر
علی شروع میں سست روی سے کھیلے لیکن میچ کے آخر ی سیشن میں انھو ں نے ہاتھ کھو لے اور چھٹی سنچری سکور کر ڈالی۔ دونوں اوپنروں کے آؤ ٹ ہونے کے بعد پاکستا نی اننگز ایک بار پھر دبئی ٹیسٹ میں سنچری شراکت قائم کرنے وا لے اظہر علی اور یو نس خان کے گرد گھو منے لگی۔ ما ئیکل کلارک نے دونوں بیٹسمینوں کو الگ کر نے کے لیے کئی جتن کر ڈالے ، خود سمیت آٹھ بولرز آزما ڈالے یہی نہیں بلکہ اظہر علی کے لیے انتہا ئی غیر روایتی قسم کی فیلڈ پلیسنگ بھی کی،
لیکن سب حربے بے سود رہے۔اظہر علی کو 34 اور46 رنز پر سمتھ اور وارنر نے بچ نکلنے کا مو قع بھی فراہم کیا۔ کلارک نے یونس خان کے خلاف دو مر تبہ ریویو بھی لیا مگر دونوں بار تیر نشانے پر نہیں لگا۔ یونس خان نے اپنی سنچری صرف 128 گیندوں پر دس چوکوں اور ایک چھکے کی مدد سے مکمل کی جو ان کے ٹیسٹ کیرئیر کی 27 ویں سنچری تھی۔ اظہر علی نے اسی سال شارجہ میں سری لنکا کے خلاف میچ وننگ سنچری کے بعد تین ہندسوں کی اننگز نہ کھیلنے کا جمود بالآخر توڑ ڈالا۔انھوں
نے اپنی چھٹی سنچری 223 گیندوں پر مکمل کی جس میں چھ چوکے شامل ہیں۔ واضح رہے کہ میچ سے ایک روز قبل آسٹریلوی ٹیم کے کپتان مائیکل کلارک نے میڈیا سے بات کرتے ہوئے کہا تھا کہ دوسرے ٹیسٹ میں ٹاس اہم ہو گا۔ ان کا کہنا تھا کہ ان کنڈیشنز میں 20 وکٹیں حاصل کرنے کے لیے مواقع پیدا کرنے ہوں گے۔ آسٹریلوی کپتان مائیکل کلارک کا کہنا تھا کہ وہ پہلے کرکٹ ٹیسٹ میں پاکستان کے ہاتھوں شکست کے بعد خود پر کسی قسم کا دبا محسوس نہیں کر رہے ۔انھوں نے کہا کہ اصل اہمیت پانچ
دن میں اچھی کرکٹ کھیلنے کی ہے اور اگران کی ٹیم ایسا کرنے میں کامیاب ہو گئی تویقیناً وہ دوسرا میچ جیت سکتی ہے۔ آسٹریلیا کو دبئی میں کھیلے گئے پہلے ٹیسٹ میچ میں221رنز سے شکست کا سامنا کرنا پڑا تھا۔کلارک اس ٹیسٹ میچ کی دونوں اننگز میں صرف دواور تین رنز بنا سکے تھے۔انھوں نے کہا کہ دبئی ٹیسٹ میں پاکستانی بیٹسمینوں نے منصوبہ بندی کے مطابق بیٹنگ کی جس کی سب سے بڑی مثال یونس خان ہیں۔َ
کابل ۔ 02 ستمبر (اے پی پی) سابق پاکستانی فاسٹ باؤلر کبیر خان افغانستان کرکٹ ٹیم کے کوچ کے عہدے سے استعفی دے دیا۔ کبیر علی نے اپنے بیان میں کہا کہ افغانستان ٹیم کی کوچنگ کی وجہ سے میری فیملی بری طرح متاثر ہو رہی ہے جس کی وجہ سے میں نے عہدہ چھوڑنے کا فیصلہ کیا ہے، میں رواں برس مارچ میں منعقدہ ٹی ٹونٹی ورلڈ کپ کے بعد عہدہ چھوڑنے کا خواہاں تھا لیکن افغانستان کرکٹ بورڈ کی درخواست پر میں نے تھوڑے عرصہ کیلئے حامی بھری تھی لیکن اب اسے جاری رکھنا مشکل ہے۔ انہوں نے
کہا کہ میں نے ایک ماہ قبل اپنے فیصلے کے بارے افغانستان بورڈ کو آگاہ کر دیا تھا تاہم چند روز قبل انہوں نے میرے فیصلے کو تسلیم کیا ہے۔ افغانستان کرکٹ بورڈ نے 2011ء میں کبیر خان کو دوسری بار ٹیم کا کوچ بنایا تھا، اس سے قبل کبیر خان 2008ء سے 2010ء تک افغانستانی ٹیم کی کوچنگ کر چکے ہیں۔ واضح رہے کہ کبیر خان کی زیر کوچنگ افغانستانی ٹیم نے 2009ء میں پہلی بار ون ڈے کرکٹ کھیلنے کا درجہ حاصل کیا تھا، اس کے علاوہ افغانستان ٹیم نے پہلی بار ون ڈے ورلڈ کپ میں جگہ
بنا کر نئی تاریخ رقم کی تھی
جلالپور بھٹیاں+ حافظ آباد+ سیالکوٹ (وقائع نگار خصوصی+ نامہ نگاران+ نمائندہ نوائے و قت) وزیراعظم نواز شریف نے گذشتہ روز جلال پور بھٹیاں کا دورہ کیا اور کیمپ میں موجود افراد میں امدادی اشیاء تقسیم کیں۔ وزیراعظم کو متاثرہ علاقوں کے بارے میں بریفنگ دی گئی۔ متاثرین سے خطاب کرتے ہوئے انہوں نے کہا کہ شہباز شریف تمام امدادی کاموں کی نگرانی کر رہے ہیں۔ سیلاب اچانک آیا، بارشوں کی پیشگی اطلاع نہ تھی۔ دعا کریں کہ اللہ پاکستان کو مزید وسائل دے ہم چاہتے ہیں کہ ہر جگہ صنعتیں لگیں، زراعت ترقی کرے، کھانے پینے کی چیزیں سستی ہوں
یہاں کے علاقوں کو مضبوط بندوں سے محفوظ کیا جا سکے۔ متاثرین کے گھروں کو آباد کرنا ہمارا فرض ہے۔ سیلاب متاثرین کو دوبارہ آباد کرنے کی کوشش کریں گے۔ اس موقع پر وزیراعظم نے کہا کہ احتجاج کرنے والے دھرنے دیتے رہیں گے ہم عوام کی خدمت کرتے رہیں گے۔ دھرنے والوں سے کہتا ہوں دھرنا ختم کرو اور نیک کام میں شامل ہو جاؤ۔ سیلاب سے متاثرہ بھائیوں کی خدمت کرتے رہیں گے۔ ہم پاکستان کی خوشحالی پر کام کرتے رہیں گے۔ دھرنے والوں کو دعوت دیتا ہوں کہ سیلاب متاثرین کی مدد کیلئے آگے آئیں۔ افواج پاکستان
کا کردار قابل تحسین ہے۔ انہوں نے کہا کہ متاثرین کے ہر نقصان کا ازالہ کریں گے۔ قبل ازیں وزیراعظم نے ہیلی کاپٹر کے ذریعے حافظ آباد میں سیلاب کی تباہ کاریوں کا جائزہ لیا۔ اے این این کے مطابق نواز شریف نے کہا ہے کہ حکومت متاثرین کی مدد کے لئے پیچھے نہیں ہٹے گی۔ متاثرہ افراد کے گھروں کو دوبارہ تعمیر کر کے دیں گے۔ این این آئی کے مطابق نواز شریف نے دھرنے دینے والوں کو دعوت دیتے ہوئے کہا ہے کہ آئیں ملکر مصیبت اور مشکلات میں گھرے بھائیوں کی خدمت اور مدد کریں۔ متاثرین کی
مدد کیلئے جتنی بھی رقم خرچ ہو گی کی جائے گی، متاثرین کی بحالی تک چین سے نہیں بیٹھیں گے۔ آئی این پی کے مطابق انہوں نے کہا کہ عمران اور طاہر القادری بھی متاثرین کی مدد کر کے ثواب دارین حاصل کریں۔ وقائع نگار خصوصی کے مطابق وزیراعظم نے کہا ہے کہ پاکستان کی تاریخ میں بہت بڑا سیلاب آیا ہے سیلاب میں ان کے گھر مال مویشی بہہ گئے ہیں اس مصیبت کی گھڑی میں ان کے ساتھ کھڑے ہیں۔ جدھر جدھر سیلابی ریلا جا رہا شہباز شریف بھی اس کا پیچھا کر رہے ہیں میں بھی سیلابی
ریلے کا تعاقب کر رہا ہوں۔ قبل ازیں جب وزیراعظم محمد نواز شریف سیالکوٹ ائرپورٹ پہنچے تو وزیر مملکت سائرہ افضل تارڑ اور چیف سیکرٹری پنجاب نے ان کا استقبال کیا۔ حافظ آباد کے متاثرہ دیہات کا وزیراعظم نے پون گھنٹے کا فضائی جائزہ لیا۔ اس موقع پر لوگوں نے وزیر اعظم نواز شریف زندہ باد کے نعرے لگائے وزیر اعظم  متاثرین میں گھل مل گئے۔ بریفنگ میں کہا گیا کہ سیلاب سے بنیادی ڈھانچے کو شدید نقصان پہنچا ہے۔ وزیراعظم نے انتظامیہ کو متاثرہ علاقے میں مال مویشیوں کو محفوظ مقامات پر منتقل کرنے اور ان کے چارے
کا بھی بندوبست کرنے کی ہدایت کی۔ سیالکوٹ سے نامہ نگار کے مطابق وزیراعظم نے کہا ہے کہ سیلاب سے متاثرہ آفت زدہ قرار دیئے گئے سیالکوٹ سمیت پنجاب بھر کے تمام اضلاع کو وفاقی اور صوبائی حکومت فوری طور پر فنڈز ریلیز کر رہی ہے۔ متاثرین کو کسی صورت تنہا نہ چھوڑا جائے گا۔ وزیراعظم میاں محمد نواز شریف نے اپنے دورہ حافظ آبادکے موقع پر سیلاب متاثرین کی ریسکیو اینڈ ریلیف آپریشن کے دوران بہترین فرائض سرانجام دینے پر کمشنر گوجرانوالہ شمائل احمد خواجہ، ڈی سی او حافظ آباد محمد عثمان، ڈی پی او محمد زبیر دریشک کو
زبردست خراج تحسین پیش کرتے ہوئے شاباش دی۔ قبل ازین وزیراعظم کے سکیورٹی افسر اور مقامی صحافیوں میں تکرار ہوئی جس پر مقامی صحافیوں نے وزیراعظم کی گاڑی روک کر اپنا احتجاج ریکارڈ کروایا۔
نئی دہلی (مانیٹرنگ ڈیسک ) بھارتی اےئر لائن کا طیارہ خوفناک حادثے سے بال بال بچ گیا ۔پائلٹ سو گیا اور بھارتی جیٹ اےئرویز کا طیارہ34 ہزار فٹ سے 5ہزار فٹ کی بلندی پر آگیا بھارتی میڈیا کے مطابق جیٹ اےئرویز نائن ڈبلیو ٹو ٹو ایٹ بوئنگ ٹرپل سیون ممبئی سے برسلز جا رہی تھی کہ اس دوران جہاز کا پائلٹ سو گیا جبکہ کو پائلٹ اپنے ٹیبلٹ فون پر مصروف ہو گیا ۔
سٹینفورڈ۔03 اگست (اے پی پی) سرینا ولیمز اور اینجلیق کربر نے سٹینفورڈ ویمنز ٹینس ٹورنامنٹ کے فائنل میں جگہ بنا لی۔ تفصیلات کے مطابق سٹینفورڈ ویمنز ٹینس ٹورنامنٹ کے پہلے سیمی فائنل میں عالمی نمبر ایک امریکا کی سرینا ولیمز نے جرمنی کی آندریا پیٹکووچ کو دلچسپ مقابلے کے بعد 7-5 اور 6-0 سے ہرا کر فائنل میں جگہ بنائی۔ ایونٹ کے دوسرے سیمی فائنل میں تھرڈ سیڈ جرمنی کی اینجلیق کربر نے امریکا کی وارورا لیپچینکو سخت مقابلے کے بعد 4-6 ، 7-6 اور 6-2 سے ہرا کر فائنل تک رسائی حاصل کی۔
اسلام آباد (آن لائن)سابق صدر پرویز مشرف نے اپنے شناختی کارڈ کی تجدید کیلئے نادرا کو باضابطہ طور پر درخواست دے دی ہے۔ امکان ہے کہ آئندہ چند روز میں نیا شناختی کارڈ جاری کر دیا جائیگا۔
واشنگٹن(دنیا نیوز ) بدنام زمانہ جیل گوانتاناموبے میں قید سعودی شہری کی وطن واپس روانہ کر دیا گیا ۔امریکی محکمہ دفاع پینٹا گون نے سعودی شہری کی وطن واپسی کی تصدیق کی ہے ۔محمدالزھرانی وہاں موجود ان142 افرادمیں شامل تھا جنہیں صدر اوباما نے اپنے مدت صدارت ختم ہونے سے قبل دوسرے ملکوں میں بھیجنے کا اعلان کر رکھا ہے۔
میلبورن ۔ 03 ستمبر (اے پی پی) آسٹریلوی ٹیم کے کپتان اور مایہ ناز بلے باز مائیکل کلارک کی فٹنس مسائل کے باعث پاکستان کے خلاف سیریز میں شرکت مشکوک ہو گئی۔ آسٹریلیا اور پاکستان کے درمیان سیریز آئندہ ماہ کھیلی جانی ہے۔ 33 سالہ کلارک زمبابوے میں جاری سہ ملکی ون ڈے کرکٹ سیریز سے قبل انجری کا شکار ہو گئے تھے جس کے باعث وہ سیریز کے ابتدائی دو میچ نہیں کھیل سکے تھے، ایک میچ میں انہوں نے شرکت کی لیکن اس میچ میں کینگروز کو شکست کا سامنا کرنا پڑا۔ کرکٹ آسٹریلیا کے مطابق کلارک ہیمسٹرنگ
انجری میں مبتلا ہو گئے ہیں جس کے باعث وہ سیریز چھوڑ کر واپس وطن پہنچ گئے ہیں، ان کی انجری کا سنجیدگی سے معائنہ کیا جا رہا ہے تاہم اس وقت ان کی پاکستان کے خلاف سیریز میں شرکت کے بارے حتمی طور پر کچھ نہیں کہا جا سکتا۔ طے شدہ شیڈول کے مطابق آسٹریلوی ٹیم 5 اکتوبر کو پاکستان کے خلاف ٹی ٹونٹی میچ سے سیریز کا آغاز کرے گی اس کے بعد دونوں ٹیموں کے درمیان تین ون ڈے اور دو ٹیسٹ میچز کھیلے جائیں گے
اسلام آباد ۔28 اکتوبر (اے پی پی)سپریم کورٹ نے اسلام آبادکچہری واقعہ کے حوالے سے مقدمہ کی سماعت 12 نومبرتک ملتوی کرتے ہوئے ڈپٹی اٹارنی جنرل کوہدایت کی ہے کہ اسلام آباد کچہری میں فائرنگ اور بم دھماکے کے متعلق وزارت داخلہ کی رپورٹ رجسٹرارآفس اور فریقین کے وکلاکو فراہم کی جائے ۔منگل کوچیف جسٹس ناصر الملک کی سربراہی میں تین رکنی بینچ نے ایف ایٹ کچہری میں فائرنگ اور دھماکے سے متعلق از خود نوٹس کیس کی سماعت کی، اس موقع پر ڈپٹی اٹارنی جنرل نے واقعہ کے حوالے سے وزارت داخلہ کی رپورٹ عدالت میں جمع کروائی جس
پرعدالت نے ڈپٹی اٹارنی جنرل کوہدایت کی کہ اس رپورٹ کی نقول رجسٹرار آفس اور فریقین کے وکلا ء کو دی جائے عدالت نے مزید ہدایت کی کہ فریقین کے وکلاء کو جسٹس شوکت عزیز کی سربراہی میں بننے والے کمیشن کی رپورٹ بھی فراہم کی جائے تاکہ وہ دونوں رپورٹس کاجائزہ لے کراپنا مدعا بیان کر یں عدالت نے متعلقہ حکام سے اسلا�آباد کچہری سانحے میں زخمی ہونے والے وکلاء رائے اظہر اور عاصم مختار کے علاج معالجے کی سہولیات سے متعلق رپورٹ طلب کرتے ہوئے مزید سماعت ملتوی کر دی۔
اسلام آباد ۔ 22 ستمبر (اے پی پی) وفاقی کابینہ نے سرکاری ملازمتوں پر پابندی ختم کرنے، سیلاب زدگان کی فوری مدد کو یقینی بنانے اور بجلی کے بلوں کی شکایات دور کرنے کی ہدایت کی ہے۔ کابینہ کا اجلاس پیر کو یہاں وزیراعظم محمد نواز شریف کی زیر صدارت ہوا۔ اجلاس میں بجلی کی صورتحال اور زائد بلوں کا مکمل جائزہ لیا گیا اور اس سلسلے میں کابینہ کے سامنے پارلیمانی رپورٹ پیش کی گئی۔ کابینہ کو بتایا گیا کہ پنجاب میں سیلاب سے ہونے والے نقصانات سے نمٹنے کیلئے پوری کوششیں جاری ہیں اور پچیس ہزار روپے فی
خاندان کے حساب سے امداد فراہم کی جائے گی جو عید سے قبل دی جائے گی۔ علاوہ ازیں فصلوں، املاک، مال مویشی کے نقصانات کا مکمل جائزہ لیا جائے گا۔ وفاقی کابینہ نے غیر ہنر مند کارکنوں کیلئے کم از کم اجرت کے آرڈیننس میں تبدیلی کی منظوری دی جو 1969ء میں وزارت اوورسیز اور ہیومن ریسورس ڈویلپمنٹ نے تیار کیا تھا۔ وفاقی کابینہ نے بجلی کے زائد بلنگ کے مسئلے کے حل کی یقین دہانی کرائی اور فیصلہ کیا کہ اچھی شہرت رکھنے والے ملٹی پل آڈٹ فرم کو تعینات کیا جائے جو زائد بلوں کے بارے میں آنے
والی شکایات اور اووربلنگ کی تحقیقات کرے۔ یہ فرم تین دن کے اندر اندر تعینات کی جائے گی جو اپنی حتمی رپورٹ کابینہ کے سامنے 3 ہفتے کے اندر پیش کرے گی۔ ایک عام آدمی پر پڑنے والے اضافی بوجھ کو سامنے رکھتے ہوئے کابینہ نے متعلقہ اداروں اور ان میں کام کرنے والے متازمین کو ہدایات جاری کیں کہ وہ صورتحال کا جائزہ لیں اور فوری اقدامات کے ذریعے اس کے حل کو یقینی بنائیں اور ان مشکلات کو دور کرنے کیلئے تجاویز بھی پیش کریں تاکہ حالیہ مہینوں میں ہونے والے نقصانات کا فوری ازالہ کیا جائے اور
جلد اس کا نتیجہ بھی سامنے آ جائے۔ اس مقصد کے حصول کیلئے کابینہ نے فیصلہ کیا کہ ان صارفین کو رعایت دی جائیگی جن کا جولائی 2013ء کا بل 200 یا 200 سے کم یونٹ تھا اور جولائی 2014ء میں انکے بل میں اضافہ نہیں کیا جائے گا اور اگر ان کے میٹر میں تصدیق کے بعد کوئی اضافی استعمال ظاہر نہیں ہوا تو وہ بل اقساط کی صورت میں ادا کیا جائے گا اور پہلے سے ادا کی گئی رقم کو اگلے بل میں ایڈجسٹ کر دیا جائے گا۔ ایسے صارفین کی تعداد دو تہائی سے زیادہ ہے۔
ان تمام صارفین کو جن کے جولائی 2013ء کے بل میں 200 سے زائد یونٹ تھے، کو بھی رعایت دی جائے گی اگر ان صارفین کے جولائی 2014ء کے بلوں میں یونٹ کا استعمال 5 فیصد سے زیادہ ہونے کی صورت میں اور جولائی 2013ء کے ساتھ تقابل کرنے پر صارفین مقررہ نرخوں کے مطابق صرف 5 فیصد ہی اضافی بل ادا کریں گے اور اس کی تصدیق میٹر سے کی جائے گی، اسکی ادائیگی 3 اقساط میں ہوگی اور پہلے سے ادا شہ رقم کو اگلے بل میں ایڈجسٹ کر دیا جائے گا۔ تعینات کئے گئے آڈیٹر اوور بلنگ
کی تحقیقات کریں گے۔ کابینہ نے فیصلہ کیا کہ آڈٹ کی رپورٹ پر اوور بلنگ کرنے والوں کے خلاف سخت ایکشن لیا جائے گا۔ ایک ریپڈ ٹرانفورمیشن پروگرام شروع کیا جائے گا جو 3 منتخب کمپنیوں پر مشتمل ہوگا جو بجلی کے بریک تھرو اور کارکردگی کا جائزہ لے گا۔ تمام تقسیم کار کمپنیوں میں 6 ماہ کے اندر اندر اس پائلٹ پروگرام کو وسعت دیدی جائے گی۔ فوری طور پر تمام پرانے اور نقص زدہ میٹر تبدیل کرنے کا بھی فیصلہ کیا گیا۔وفاقی کابینہ نے متعلقہ حکام کو ہدایت کی کہ مطلوبہ تعداد کے مطابق میٹر ریڈر کو تعینات
کیا جائے جو میٹر ریڈنگ کے معیار کو بہتر بنائیں۔ کابینہ نے اس بات کی یقین دہانی کرائی کہ وہ وزارت پانی و بجلی کے ذریعے بجلی کے بریک تھرو کو روکنے اور کارکردگی کو بہتر بنائے گی۔ کابینہ نے نیشنل میٹرولوجی انسٹیٹیوٹ آف پاکستان کے قیام کیلئے ڈرافٹ بل کے اصولوں کی منظوری بھی دی۔
سابق صدر جنرل(ر) پرویز مشرف نے اپنے شناختی کارڈ کی تجدید کیلئے نادرا کو باضابطہ طور پر درخواست دیدی ہے ۔اسلام آباد (آن لائن) سابق صدر جنرل(ر) پرویز مشرف نے اپنے شناختی کارڈ کی تجدید کیلئے نادرا کو باضابطہ طور پر درخواست دیدی ہے ۔ نادرا ذرائع کے مطابق پرویز مشرف کے پرانے شناختی کارڈ کی مدت 20 جولائی 2014 ء کو ختم ہوگئی تھی ۔ نئے شناختی کے اجرا کیلئے پرویز مشرف نے نادرا کو درخواست دیدی ہے ، امکان ہے کہ آئندہ چند روز میں ان کو نیا شناختی کارڈ جاری کر دیا جائیگا۔
ممبئ(وقت نیوز) بالی وڈ کے اداکار شاہد کپور نے فلم "شاندار" کی شوٹنگ مکمل کرادی۔زی میڈیا بیورو کے مطابق شاہد نے فلم"شاندار" کی شوٹنگ اپنی فیملی کی وجہ سے مکمل کرائی ہے۔شاہد کا کہنا ہے کہ میں فلم "شاندار" میں وکاس بہل کے ساتھ کام کر رہا ہوں۔میں شوٹنگ وقت پر کرانے کا عادی ہوں اور کبھی لیٹ نہیں ہوتا ہوں۔انہوں نے کہا کہ وکاس بہل نے فلم " کوئین" سے اپنی صلاحیتوں کا لوہا منوایا تھا۔یہ ایک ایکشن پیک فلم ہے ۔ اس فلم کی شوٹنگ نئی دہلی میں کی گئی۔اس فلم میں میرے والد اور بہن ثناء نے
بھی کام کیا ہے۔یہ فلم آئندہ سال ریلیز ہوگی۔یہ عالیہ کے ساتھ پہلی فلم ہےاور اسے کرن جوہر اور فینٹم فلم نے مشترکہ طور پر پروڈیوس کیا ہے۔
اسلام آبد(نامہ نگار خصوصی)وزیراعظم کے مشیر قومی سلامتی و امورخارجہ سرتاج عزیز کل افغانستان کے ایک روزہ دورے پر کابل جائینگے اور وزیراعظم نواز شریف کی جانب سے افغان صدر محمد اشرف غنی احمد زئی کو دورہ پاکستان کی دعوت دینگے۔گزشتہ روز دفتر خارجہ سے جاری بیان کے مطابق سرتاج عزیز وزیر اعظم کے خصوصی ایلچی کی حیثیت سے افغانستان کے صدر سے ملاقات کرینگے جبکہ افغان قومی سلامتی کے مشیر رنگین داد فر سے ملاقات میں باہمی تعلقات اور علاقائی تعاون کے امور پر تفصیلی گفتگو کرینگے۔
سیالکوٹ ۔ 07 ستمبر (اے پی پی) وزیراعظم محمد نواز شریف نے قوم سے کہا ہے کہ وہ ان عناصر کا نوٹس لیں جو دھرنے دے کر قومی ترقی اور خوشحالی کی راہ میں رکاوٹیں ڈال رہے ہیں۔ وزیراعظم نے یہ بات اتوار کو ضلع سیالکوٹ میں سیلاب سے متاثرہ علاقوں کے دورہ کے دوران جمع ہونے والے لوگوں سے گفتگو کرتے ہوئے کہی۔ وزیراعظم نے کہا کہ چینی صدر کا پاکستان کا دورہ ملک کی ترقی اور خوشحالی کے حوالے سے بہت اہم تھا۔ اس دورے کے دوران پاکستان کے عوام کی ترقی اورخوشحالی کیلئے کئی میگاپراجیکٹس پر پیش
رفت ہونی تھی۔ ان منصوبوں میں بجلی کی لوڈ شیڈنگ کے خاتمے اور توانائی کے کئی اہم منصوبے شامل تھے جس سے آئندہ تین چار برسوں کے دوران ملک میں لوڈ شیڈنگ کا خاتمہ یقینی تھا۔ اس کے علاوہ شاہراہوں کی تعمیر کے منصوبے بھی شامل تھے۔ وزیراعظم نے افسوس کا اظہار کیا کہ بدقسمتی سے چینی صدر کا دورہ ملتوی ہوگیا جس سے ان منصوبوں پر بھی اثرات مرتب ہوئے تاہم وزیراعظم نے اس عزم کا اظہار کیا کہ وہ ملک کی ترقی اور خوشحالی کیلئے پوری لگن کے ساتھ کام کریں گے اور جتنا ان سے ہوسکے گا
اس سے بڑھ کو کوشش کریں گے۔ وزیراعظم نے لوگوں کو مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ یہ آپ کا اور پوری قوم کا فرض ہے کہ وہ ایسے عناصر کو نوٹس لیں جو عوام کی ترقی وخوشحالی برداشت نہیں کرسکتے۔ عوام کسی کو دھرنوں کی اجازت نہ دے۔ سیلاب کی صورتحال کا ذکر کرتے ہوئے وزیراعظم محمد نواز شریف نے کہا کہ دریائے چناب میں سیلاب کی سطح انتہائی بلند ہے جبکہ دیگر دریاؤں میں بھی یہی صورتحال جس سے قیمتی جانوں کے نقصان کے علاوہ فصلوں کو بھی نقصان پہنچا ہے، یہ صورتحال غیر متوقع تھی کیونکہ حالیہ بارش
سے 20 تیس سالہ ریکارڈ ٹوٹا ہے تاہم حکومت امدادی سرگرمیوں کے حوالے سے بھرپور اقدامات کررہی ہے۔ وزیراعظم نے کہا کہ سیلاب سے متاثرہ مختلف علاقوں میں آبادی کو کامیابی سے دیگر محفوظ مقامات پر منتقل کیا گیا۔ حکومت اور مسلح افواج ریسکیو اور امدادی سرگرمیوں میں پوری طرح سے مصروف عمل ہیں۔ وزیراعظم نے کہا کہ دھرنوں سے کہیں زیادہ ضروری ہے کہ ایسی صورتحال میں حکومت کے ساتھ ان کوششوں میں ہاتھ بٹایا جائے۔ قبل ازیں وزیراعظم نے وزیر دفاع خواجہ محمد آصف کے ہمراہ علاقے کا دورہ کیا اور ضلع میں حالیہ بارشوں اور سیلاب سے
ہونے والے نقصان کا فضائی جائزہ لیا۔ اس موقع پر علاقے کے منتخب نمائندے، ضلعی انتظامیہ کے افسران اور دیگر اعلیٰ حکام بھی موجود تھے۔ وزیراعظم نے سیلاب سے سب سے زیادہ متاثر ہونے والے علاقوں خواجہ صفدر روڈ، شہاب پورہ سبلائم چوک، پسرور روڈ اور کمشنر روڈ کا دورہ بھی کیا۔ شہاب پورہ کے دورہ کے دوران انہوں نے علاقے کے لوگوں سے گفتگو کی اور ان سے امدادی سرگرمیوں کے حوالے سے سوالات پوچھے۔ اس موقع پر وزیر دفاع خواجہ محمد آصف نے وزیراعظم کو سیالکوٹ سے گزرنے والے برساتی نالوں میں حالیہ بارشوں کے باعث سیلاب اور
طغیانی آنے سے ہونے والے نقصان کے بارے میں آگاہ کیا۔ انہوں نے وزیراعظم کو بتایا کہ سیلاب سے وسیع اراضی پر کھڑی فصلوں کو نقصان پہنچا ہے۔
اسلام آباد ۔ 22 اکتوبر (اے پی پی) پاکستان اور ترکی کے درمیان 10 ویں اعلیٰ سطحی عسکری مذاکراتی گروپ کا اجلاس دوسرے روز بدھ کو یہاں شروع ہوا جس میں تربیت اور دفاعی آلات کے امور کا جائزہ لیا گیا۔ دونوں اجلاس بالترتیب وزارت دفاع اور دفاعی پیداوار میں ہوئے۔ پاکستان کی جانب سے ورکنگ گروپ کی قیادت جے ایس ایچ کیو کے فارن ملٹری کوآپریشن (ایف ایم سی) کے ڈائریکٹر جنرل میجر جنرل فرخ بشیر اور ترک وفد کی قیادت دفاعی انڈسٹری ورکنگ گروپ کے سربراہ ڈی جی فورس امپروومنٹ اینڈ سورس مینجمنٹ میجر جنرل اوگز سرحد حبیب
اوگلو نے کی۔ ترکی اور پاکستان کے درمیان تاریخی اور برادرانہ تعلقات ہیں۔ دونوں ممالک ان تعلقات کو دفاع، تجارت معیشت کے شعبوں میں ایک دوسرے کی مدد کے لئے تبدیل کرنا چاہتے ہیں اور انہیں مزید تقویت دینے کے خواہاں ہیں۔ سیکریٹری دفاع لیفٹیننٹ جنرل (ر) محمد عالم خٹک نے اپنے ریمارکس کے دوران کہا کہ مشکلات کے باوجود ایک پرامن اور مستحکم خطہ کے لئے ہمارا عزم مضبوط ہے۔ ہماری مسلح افواج مکمل عزم کے ساتھ دہشت گردی کی لعنت کا خاتمہ کر رہی ہیں۔ خطے میں امن کا حصول اولین اہمیت ہے۔ ترک وفد نے سیکورٹی صورتحال
اور علاقائی کردار بارے ایک بریفنگ بھی دی۔ ترک جنرل یاسر گلر نے کہا کہ دونوں ممالک فضائی، بحری اور بری شعبوں میں تعاون کر رہے ہیں اور ہم اس تعاون کے دائرہ کار کو مزید متنوع بنانا چاہتے ہیں۔ پاکستان اور ترکی دفاعی شعبہ میں مشترکہ کام کر رہے ہیں اور حال ہی میں کمیونیکیشن، طیارہ سازی اور بحری جہاز سازی کے شعبہ میں کوششیں قابل تعریف ہیں۔ سیکریٹری دفاعی پیداوار لیفٹیننٹ جنرل (ر) تنویر طاہر کے ساتھ ملاقات کے دوران ترک جنرل یاسر گلر نے کہا کہ دونوں ممالک کو دفاع کے شعبہ میں تعاون کو بہتر بنانے
کے نئے امکانات کا جائزہ لینا چاہئے۔ ترکی کی طرح پاکستان مستقبل کا انرجی کوریڈور ہے اور اسے خطے میں بڑا اہم مقام حاصل ہے۔ ترکی نے آئیڈیاز 2014ء کے اسٹالز میں شرکت کے لئے بڑی دلچسپی کا اظہار کیا اور کامرہ، واہ، ٹیکسلا اور کراچی میں دفاعی صنعتوں کے دورہ میں بھی دلچسپی کا اظہار کیا۔ وفد نے سیکریٹری دفاع لیفٹیننٹ جنرل (ر) محمد عالم خٹک کی جانب سے دیئے گئے سرکاری عشائیہ سے قبل دیگر اہم حکام سے بھی ملاقات کی۔ عشائیہ میں دونوں ممالک کے اعلیٰ حکام نے شرکت کی۔ ترکی کے جنرل نے پرتپاک میزبانی پر
سیکریٹری دفاع سے اظہار تشکر کیا اور کامیاب دورہ پر اپنی خوشی کا اظہار کیا۔
ممبئی ۔26ستمبر(اے پی پی) بالی وڈ اداکار ہریتک روشن نے کہا کہ انہیں متعدد ہالی وڈ فلموں کی پیشکش ہوئی ہے لیکن انہیں کوئی بھی کردار دلچسپ نہیں لگا ہے ۔ بھاری میڈیا کے مطابق اداکار ہرتیک روشن نے اپنے حالیہ انٹرویو میں کہا کہ انہیں متعدد فلمسازوں نے فلم میں ہدایتکاری کی پیشکش کی ہے لیکن انہیں کسی فلم میں بھی کردار دلچسپ نہیں لگا جسے وہ ادا کرتے تاہم مستقبل میں اگر انہیں ہالی وڈ فلموں میں ایسے کردار کی پیشکش ہوئی جو انہیں دلچسپ لگا تو وہ ضرور فلم میں کام کی حامی بھریں گے۔ اداکار کی
فلم ’’ بینگ بینگ‘‘ جس میں ان کی ہیروئن کترینا کیف ہیں جلد ہی سینما گھروں میں نمائش کیلئے پیش کی جائیگی۔
شارجہ (سپورٹس ڈیسک ) پاکستان کرکٹ ٹیم کے آل راؤنڈر محمد حفیظ اپنے ٹیسٹ کرئیر کی پہلی ڈبل سنچری سکور کرنے میں ناکام ہو گئے ۔ نیوزی لینڈ کے خلاف تیسرے ٹیسٹ میچ کے دوسرے دن محمد حفیظ 197 رنز بنا کر آؤٹ ہو گئے ۔نیوزی لینڈ کے خلاف تیسرے ٹیسٹ میچ کے دوسرے دن محمد حفیظ 197 رنز بنا کر آؤٹ ہو گئے ۔جب دوسرے دن کے کھیل کاآغاز ہوا تو محمد حفیظ نے رنز سے اپنی اننگز شروع کی تاہم ڈبل سنچری سے صرف رنز دوری پروہ ایش سودھی کی گیند پر ٹینٹ بولٹ کو کیچ دے بیٹھے۔
ٹوکیو ۔28ستمبر(اے پی پی) جاپان میں ااتش فشاں پہاڑ ماؤنٹ اونتا کے کے قریب سے 30لاشیں ملی ہیں جبکہ آتش فشاں پھٹنے سے دھواں اور راکھ پھیلنے سے 34کوہ پیماہ زخمی بھی ہوئے ہیں۔ ان میں سے 12کی حالت تشویشناک بتائی جاتی ہیں۔ آتش فشاں پہاڑ پھٹنے کے وقت 250کوہ پیماہ پہاڑ پر موجود تھے ۔ 500سے زائد فوجی اور پولیس اہلکار امدادی کاموں میں حصہ لے رہے ہیں ۔ ذرائع ابلاغ کی رپورٹ کے مطابق آتش فشاں پھٹنے سے ہلاکتوں سے متعلق متضاد دعوے سامنے آئے ہیں ، آتش فشاں پھٹنے کے بعد راکھ اور دھواں پھیلنے کے باعث
پروازیں معطل ہو کر رہ گئیں جبکہ بعض پروازوں کو متبادل روٹس پر موڑ دیا گیا
اسلام آباد ۔ 30 اپریل (اے پی پی) چینی صدر شی چن پنگ نے دورہ پاکستان کے دوران پرتپاک میزبانی کئے جانے پر وزیراعظم محمد نواز شریف سے اظہار تشکر کیا ہے۔ اس سلسلے میں چینی سفیر سن وی دونگ نے جمعرات کو یہاں وزیراعظم ہاﺅس میں وزیراعظم محمد نواز شریف کو چینی صدر کا خط پہنچایا جس میں انہوں نے اپنے کامیاب دورے کو یقینی بنانے کے لئے حکومت پاکستان کے بہترین انتظامات کو سراہا ہے۔ چینی صدر نے اپنے خط میں پاکستان اور چین کے درمیان ٹھوس سدا بہار دوطرفہ تعلقات کی حمایت میں دونوں ممالک کو آہنی
بھائی قرار دیا۔ انہوں نے چائنہ پاکستان اکنامک کوریڈور کی کامیابی کے لئے اپنے عزم کا بھی اظہار کیا۔
ہمبنٹوٹا (اے پی پی) پاکستان اور سری لنکا کی کرکٹ ٹیموں کے درمیان دوسرا ون ڈے میچ آج منگل کو ہمبنٹوٹا میں کھیلا جائے گا۔ پاکستان کو تین میچز کی سیریز میں 1-0 کی برتری حاصل ہے۔ سیریز کے پہلے ون ڈے میچ میں گرین شرٹس نے آئی لینڈرز کو سنسنی خیز مقابلے کے بعد 4 وکٹوں سے شکست دی تھی۔ پاکستان کرکٹ ٹیم کے کپتان مصباح الحق نے کہا ہے کہ آئی لینڈرز کے خلاف پہلے ون ڈے میں فتح سے ٹیم کے حوصلے بلند ہوئے ہیں
نئی دہلی (مانیٹرنگ ڈیسک )بھارت میں ضمنی انتخابات میں لوک سجھا کی 3اور سیاسی اسمبلی کی 32نشستوں پر دونوں کی گنتی جاری ہے،نریندر مودی کا جادو 3ماہ بعد ہی اتر گیا ،ضمنی انتخابات میں ایک بار پھر مقامی سیاسی جماعتوں کا بول بالا ہو گیا ،اتر پردیش میں سماجی وادی پارٹی نے بی جے پی پر سبقت حاصل کر لی ۔ بھارتی میڈیا کے مطابق وزیر اعظم نریندر مودی بھارتی عوام کو اچھے دن نہ دکھا سکے لیکن ان کے برے دن ضرور شروع ہوگئے ۔لوک سجھا کی 3اور11ریاستوں کی32نشستوں پر دونوں کی گنتی کے ابتدائی نتائج بی جے پی
کے لئے کچھ زیادہ خوشگوار ثابت نہیں ہوئے ۔4مہینے پہلے بی جے پی نے ریاستی اسمبلی کی جو 10نشستیں خالی کیں تھیں اب ان پر شکست کا سامنا ہے۔ابتدائی نتائج کے مطابق یوبی میں ملائم سنگھ پادو کی سماجی وادی پارٹی کو 6اور بی جے پی کو 3نشستوں پر برتری حاصل ہے ۔گجرات اور راجستان بی جے پی کے گڑھ ہیں لہذا وہاں انہیں حسب روایت برتری حاصل ہے تاہم یہاں بھی کانگریس نے گجرات میں 2نشستیں جیت لیں۔بی جے پی نے نریندر مودی کی خالی کردہ بڑووا کی نشست جیت لی ہے تاہم تلنگانہ میں آرایس اور مغربی بنگال
میں ٹی ایم سی آگے ہے
راولپنڈی ۔27جولائی (اے پی پی )محکمہ زراعت پنجاب نے کہا ہے کہ کاشتکار بارانی علاقوں میں مونگ اور ماش کو جولائی کے آواخر تک کاشت کر سکتے ہیں۔محکمہ زراعت پنجاب کے ترجمان کے مطابق مونگ کی کاشت کے لیے میَرا زمین موزوں ہے جبکہ کلراٹھی اور سیم زدہ زمین غیر موزوں ہے ۔ آبپاش علاقوں کے لیے زرعی ماہرین کی سفارش کردہ اقسام نایاب مونگ 2006، ازری مونگ 2006اور نیاب مونگ 2011 جبکہ بارانی علاقوں میں چکوال ایم ۔6 منظور شدہ اقسام ہیں
باکو۔02 اگست (اے پی پی) آذربائیجان اور آرمینیا کے درمیان تصادم میں آذربائیجان کے 8فوجی ہلاک ہوگئے ۔ گزشتہ روز آذربائیجان نے کہا کہ آرمینیا کے ساتھ 3روز سے جاری سرحدی تصادم میں 8فوجی ہلاک ہوچکے ہیں۔ آذربائیجان اورآرمینیاکے درمیان نوگورو کاراباخ کے مسئلہ پر طویل عرصہ سے تنازعہ چلا آ رہا ہے
بیجنگ۔۔۔۔۔ چین نے کہا ہے کہ مسئلہ کشمیر ایک تاریخی حقیقت ہے، پاکستان اور بھارت کو اس کے حل کیلئے سنجیدہ نوعیت کے اقدامات اٹھانے چاہئیں۔غیر ملکی خبر رساں ادارے کے مطابق چینی وزارت خارجہ کی جانب سے جاری ہونے والے بیان میں کہا گیا ہے کہ یہ بات درست ہے کہ پاکستانی زیر انتظام کشمیر میں چینی لبریشن آرمی موجود ہے تاہم تعمیرا تی منصو بو ں پر کا م کر رہی ہے پراجیکٹ مکمل ہونے پر اہلکاروں کو واپس بلالیا جائے گا۔ بیان میں کہا گیا ہے کہ کشمیر میں چینی فوج کی موجودگی سے بھارت کو پریشان
ہونے کی ضرورت نہیں ہے کیونکہ چین بھارت کیخلاف جارحیت کے عزائم نہیں رکھتا۔بیان میں کہا گیا ہے کہ مسئلہ کشمیر بارے چین کا موقف واضح ہے کہ یہ ایک تاریخی حقیقت ہے اور پاکستان اور بھارت دونوں ممالک کو چاہئے کہ وہ مسئلے کے حل کیلئے سنجیدہ اقدامات اٹھائیں۔بیان میں کہا گیا ہے کہ خطے میں امن و امان کو قائم کرنے کیلئے مسائل کا حل ضروری ہے اور جب تک پیچیدہ مسائل کو حل نہ کیا جائے خطے میں امن قائم نہیں ہوسکتا۔بیان میں کہا گیا ہے کہ بھارت چین کیساتھ مسائل کے حل کیلئے سنجیدہ نہیں ہورہا۔
اسلام آباد (سٹاف رپورٹر + نوائے وقت رپورٹ) وزیراعظم کے مشیر برائے امور خارجہ و قومی سلامتی سرتاج عزیز نے کہا ہے کہ ایران پاکستان گیس پائپ لائن منصوبہ ختم نہیں ہوا اس پر پیشرفت جاری ہے پاکستان اپنی سرزمین کسی بھی ملک کیخلاف دہشت گردی کیلئے استعمال نہیں ہونے دے گا پاکستان ایران سرحد غیر محفوظ ہے بارڈر میکنزم بہتر بنانے کیلئے علاقائی اور عالمی کوششیں کررہے ہیں، وزیراعظم کے دورئہ ایران سے تعلقات میں بہتری آئی، سرحد کو مضبوط بنانے کیلئے جلد ایرانی حکام سے بات چیت ہوگی، پاکستان افغانستان سمیت خطے کے ممالک کے معاملات میں عدم
مداخلت کی پالیسی پر کاربند ہے دیگر ممالک بھی عدم مداخلت کی پالیسی پر قائم رہیں پاکستان افغانستان میں تعمیری کردار ادا کرنے کیلئے سرمایہ کاری کرنے والے کسی بھی ملک کو خوش آمدید کہے گا چین اور پاکستان مضبوط محفوظ اور پرامن افغانستان دیکھنا چاہتے ہیں افغانستان میں پرامن انتقال اقتدار خوش آئند اور اہم ہے جس کے دوررس نتائج برآمد ہوں گے افغانستان کیساتھ 1990ء والی صورتحال نہیں چاہتے افغانستان سمیت خطے میں علاقائی تعاون آگے بڑھائیں گے۔ پاکستان، چین انسٹیٹیوٹ کے زیراہتمام سہ ملکی سیمینار کے اختتامی سیشن سے خطاب اور میڈیا سے گفتگو کرتے ہوئے سرتاج
عزیز نے کہا کہ افعانستان میں پرامن انتقال اقتدار اہم پیشرفت ہے۔ افغانستان کی تاریخ میں پہلی بار ایسا ہوا ہے کہ ایک صدر سے اقتدار دوسرے صدر کو منتقل ہوا، اسلئے افغانستان میں سیاسی استحکام اور علاقائی صورتحال میں بہتری آئی ہے۔ وزیراعظم نواز شریف افغانستان میں استحکام چاہتے ہیں وہ ملکی معیشت کی مضبوطی سمیت افغانستان میں بھی معاشی بہتری کے خواہاں ہیں۔ حکومت معاشی استحکام کے ایجنڈا کو ہر صورت پورا کرے گی۔ چین پاکستان اور افغانستان خطے کے اہم ممالک ہیں جنہیں دہشت گردی سمیت دیگر مسائل کا سامنا ہے۔ پاکستان خطے کے کسی بھی ملک
کے معاملات میں عدم مداخلت کی پالیسی پر کاربند ہے۔ خطے کے دیگر ممالک بھی عدم مداخلت کی پالیسی پر عمل کریں۔ چین کی افغانستان میں سرمایہ کاری خوش آئند ہے۔ پاکستان افغانستان میں معاشی استحکام اور تعمیری کاموں کیلئے سرمایہ کار کرنے والے کسی بھی ملک کو خوش آمدید کہے گا۔ پاکستان ذمہ دار ملک ہے جو دہشت گردی سے نجات کیلئے مسلسل جنگ لڑ رہا ہے۔ افغانستان میں سیاسی استحکام چاہتے ہیں۔ 1990ء والی صورتحال دوبارہ نہیں دیکھنا چاہتے۔ عالمی برادری افغانستان میں سرمایہ کاری کرے تاکہ وہاں کے عوام کے حالات میں بہتری آسکے۔ وزیراعظم نواز شریف
کے دورہ ایران سے دونوں ممالک کے درمیان تعلقات میں بہتری آئی تھی۔ پاکستان ایران سرحد کے بعض علاقے غیر محفوظ ہیں۔ بارڈر اور اردگرد مختلف جرائم پیشہ عناصر کی ٹھکانے ہیں جو کارروائی کرتے رہتے ہیں۔ حکومت عالمی اور علاقائی سطح پر بارڈر کی مضبوطی کیلئے میکنزم تیار کررہی ہے جلد اس حوالے سے ایرانی حکام سے بات چیت ہوگی تاکہ آئندہ کوئی بھی غلط فہمی پیدا نہ ہوسکے۔ افغانستان مزید کسی پراکسی وار کا متحمل نہیں ہوسکتا۔ افغانستان کی تعمیر و ترقی میں چین اور پاکستان اپنا حصہ ڈال رہے ہیں۔ کابل کا دورہ کامیاب رہا جلد افغان
صدر بھی پاکستان آئیں گے۔ افغان صدر کو یقین دہانی کرائی ہے کہ دونوں ممالک کی سرزمین ایک دوسرے کے خلاف استعمال نہیں ہو گی۔ آج افغانستان 2011ء کی نسبت بہتر ہے۔ اقتدار کی منتقلی افغانستان کے ساتھ پاکستان کیلئے بھی تاریخی ہے۔ افغانستان کے ساتھ بہترین تعلقات چاہتے ہیں۔ پاکستان ایران سرحد پر حالیہ واقعات افسوسناک ہیں۔ گذشتہ 2 سال میں پاکستان ایران تعلقات بہتر ہوئے۔ سابق سیکرٹری خارجہ نے کہا کہ ممالک کے درمیان عدم اعتماد کی فضا خطے کیلئے مسئلہ ہے۔ چینی سفیر سن وئی تونگ نے کہا کہ پاکستان، چین اور افغانستان خطے کے اہم ترین
ممالک ہیں، تینوں کے مابین قریبی تعلقات کو پروان چڑھانے کیلئے مل جل کر جدوجہد کرنی ہوگی۔ یہ قریبی تعلقات کس قسم کے ہوسکتے ہیں اور کیا افغانستان کسی تیسری عالمی طاقت کے بڑھتے اثر و رسوخ کا متحمل ہوسکتا ہے؟ پاکستان میں افغان سفیر جاناں موسیٰ زئی نے کہا کہ آج کا افغانستان 2001 کے افغانستان سے یکسر مختلف اور ترقی یافتہ ہے، آج جمہوری افغانستان پارلیمنٹ، عدلیہ، نیشنل آرمی، سول سوسائٹی، انٹرنیٹ، میڈیا سے متعلقہ جدید طرز زندگی کے تمام تقاضے پورے کرنے میں مصروف عمل ہے۔ چینی سفیر سن وئی تونگ نے کہا کہ چین پاکستان اور
افغانستان دونوں ممالک کا سب سے بڑا ہمسایہ ملک ہے جبکہ جہاں ایک طرف پاک چین دوستی کسی تعارف کی محتاج نہیں، وہیں افغانستان کی ترقی و خوشحالی کو مدنظر رکھتے ہوئے سب سے زیادہ سرمایہ کاری کرنے والے ملک کا اعزاز رکھتا ہے۔ افغانستان میں پاکستان کے سابق سفیر رستم شاہ نے کہا کہ افغانستان میں سرمایہ کاری ہی چین کو اس کی جانب کھینچ رہی ہے۔ کانفرنس کے مندوبین نے اس امر پر اتفاق کیا کہ انتہا پسندی، دہشت گردی، علیحدگی پسندی جیسے چیلنجوں کا مقابلہ باہمی طور پر تینوں ممالک کے مابین قریبی تعلقات کی بدولت ہی
کیا جاسکتا ہے۔ سیمینار سے رستم شاہ مہمند، ریاض کھوکھر اور مشاہد حسین نے بھی خطاب کیا۔
لاہور (سپورٹس رپورٹر) انٹرنیشنل کر کٹ کونسل کے سابق صدر احسان مانی نے کہا کہ محمد عامر سمیت میچ فکسنگ میں ملوث کھلاڑیوں کو نمائندگی دیا خطرناک ہو سکتاہے ،پی سی بی کو سپاٹ فکسنگ کے سزا یافتہ کھلاڑیو ں کے حوالے سیاحتیاط برتنی چاہیے۔مقامی ہوٹل میں میڈیا سے گفتگو کرتے ہوئے انہوں نے کہا کہ فکسر کھلاڑیون کے حوالے سے قومی کرکٹ ٹیم کے سابق کپتان رمیض راجہ کا موقف درست ہے ایسے کھلاڑیوں کو نوجوانو ں کیلئے مثال نہیں بننا چاہیے ۔انہون نے کہا کہ پاکستان کو انٹرنیشنل کرکٹ کی واپسی کے لئے اپنے سکیورٹی حالات بہتر ہونے
کی یقین دہانی کرانا ہو گی ۔پی سی انٹرنیشنل کر کٹ کونسل میں بات کر کے ایک سکیورٹی پروٹوکول دستاویز بنائے جس میں مطلوبہ تمام نکات کا احاطہ کیا جائے اور باری باری انہیں پورا کرتے ہوئے انہیں آئی سی سی ارکان کو مطمئن کرے ۔انہوں نے آئی سی سی کے چےئر مین سری نواسن پو بھارت میں الزامات کے نتیجہ مین معطل ہونے اور آئی سی سی کے چےئر مین برقرار رہنے پر تنقید کی اور کہا کہ آسٹریلیا اور انگلینڈ کی سپورٹ کی وجہ سے ہوا ۔
اسلام آباد چیمبر آف کامرس اور ویمن چیمبر آف کامرس کے رہنماؤں نے کہاہے کہ زکوٰۃ کی ادائیگی ہرمسلمان صاحب نصاب پرفرض ہے ‘معاشرے میں توازن قائم کرنےاسلام آباد (اے پی پی) اور غربت کے خاتمے کیلئے انفرادی ‘ اجتماعی اور ریاستی سطح پر بہترین مصرف کا انتخاب انتہائی ناگزیر ہے۔
کولمبو ۔ 31 جولائی (اے پی پی) سری لنکا نے پاکستان کے خلاف دو ٹیسٹ میچز کی سیریز کےلئے 15 رکنی سکواڈ کا اعلان کر دیا ہے۔ جنوبی افریقا کے خلاف ٹیسٹ سیریز میں ناقص کارکردگی کا مظاہرہ کرنے پر وکٹ کیپر بیٹسمین دنیش چندیمل اور سپنر اجنتھا مینڈس کو ڈراپ کر دیا گیا ہے۔ نوجوان وکٹ کیپر نروشن ڈکویلا سلیکٹرز کا اعتماد حاصل کرنے میں کامیاب رہے جبکہ جنوبی افریقا کے خلاف دوسرے ٹیسٹ سے ڈراپ کئے جانے والے لاہیرو تھریمانے کو بھی ٹیم کا نائب کپتان برقرار رکھا گیا ہے
نئی دہلی ۔ 21 اکتوبر (اے پی پی) بھارت کی مینز ہاکی ٹیم کے کوچ ٹیری والش معاوضوں کی تنازعہ پر اپنے عہدے سے مستعفی ہو گئے۔ والش کی زیر کوچنگ بھارتی ٹیم نے رواں سال 16 برس بعد ایشین گیمز کی تاریخ میں پہلی بار طلائی تمغہ جیتنے کا اعزاز حاصل کیا تھا۔ والش کا ہاکی انڈیا کے ساتھ معاہدہ رواں سال 19 نومبر کو ختم ہونا تھا لیکن انہوں نے معاوضے کے تنازعہ کے باعث وقت سے پہلے ہی اپنے عہدے سے استعفی دے دیا ہے۔ والش نے اپنے استعفی میں لکھا ہے کہ انہیں بھارت کی سپورٹنگ
بیورو کریسی کے ساتھ کام کرنے میں مشکل کا سامنا ہے جس کی وجہ سے انہوں نے اپنا عہدہ چھوڑنے کا فیصلہ کیا ہے۔
ممبئی (وقت نیوز ) بالی وڈ کی اداکارہ سری دیوی کی فلم "انگلش ونگلش" نے جاپان میں ایک ملین ڈالر کا بزنس لیا۔ یہ فلم جاپان میں 28 جون کر ریلیز ہوئی تھی۔اس بارے میں سری دیوی نے کہا کہ مجھے خوشی ہے کہ میری فلم "انگلش ونگلش" نے جاپان میں اچھا بزنس کیا ہے۔میں خوش قسمت ہوں کے مجھے اس فلم میں کام کرنے کا موقع ملا۔مجھ سے گوری شندے نے میری صلاحیتوں کے مطابق کام لیا۔ میری فلم ٹوکیو میں پریمےئر 27 مئی کو ہوا تھا ۔مجھے اس بات کی خوشی ہے کہ جاپان میں پرستاروں کی تعداد
میں اضافہ ہوا ہے۔میری فلم "انگلش ونگلش" میں بھی عورت کو بہت مضبوط دکھایا گیا تھا۔میں نے اس میں ایک ایسی عورت کی عکاسی کی تھی جس کے ارادے بہت مضبوط تھے۔ مجھ سے گوری شندے نے بہت اہم کردار کروایا ۔میں نے کافی عرصے بعد ایسا کردار کیا ۔انہوں نے کہا کہ تعریف ہر کسی کو اچھی لگتی ہے لیکن میں تعریف کے ساتھ ساتھ تنقید پر توجہ دیتی ہوں۔مجھے مشکل کردار کر کے خوشی ہوتی ہے کیونکہ جو مزہ مشکل کرداروں میں ہے وہ کسی اور کردار میں نہیں ہے۔میری فیملی بھی چاہتی ہے کہ میں بالی وڈ
میں کام کروں۔ انہوں نے کہا کہ تعریف ہر کسی کو اچھی لگتی ہے لیکن میں تعریف کے ساتھ ساتھ تنقید پر توجہ دیتی ہوں۔
ہرارے ۔ 27 اگست (اے پی پی) اے بی ڈی ویلیئرز اور فاف دو پلیسز کی شاندار سنچریوں کی بدولت جنوبی افریقہ نے آسٹریلیا کو سہ ملکی ون ڈے کرکٹ سیریز میں 7 وکٹوں سے ہرا دیا۔ فاتح ٹیم نے ویلیئرز اور پلیسز کی سنچریوں کی بدولت 328 رنز کا مشکل ہدف 46.4 اوورز میں 3 وکٹوں پر حاصل کیا، 51 رنز پر 2 وکٹیں گرنے کے بعد کپتان ویلیئرز اور پلیسز نے میدان سنبھالا، دونوں بلے بازوں نے ڈٹ کر کینگروز باؤلرز کا مقابلہ کیا اور تیسری وکٹ کی شراکت میں 206 قیمتی رنز جوڑ کر ٹیم کو فتح
سے ہمکنار کرایا۔ ویلیئرز نے 136 رنز کی ناقابل شکست اننگز کھیل کر ٹیم کی فتح میں اہم کردار ادا کیا اور میچ کے بہترین کھلاڑی قرار پائے۔ ایرون فنچ کی سنچری، جارج بیلی اور فلیپ ہیوز کی نصف سنچریاں رائیگاں گئیں۔ بدھ کو ہرارے سپورٹس کلب میں کھیلے گئے سیریز کے دوسرے ایک روزہ میچ میں جنوبی افریقہ ٹیم کے کپتان ویلیئرز نے ٹاس جیت کر باؤلرز کو آزمانے کا فیصلہ کیا تو آسٹریلوی ٹیم نے پہلے کھیلتے ہوئے مقررہ اوورز میں 7 وکٹوں پر 327 رنز بنائے، ایرون فنچ نے عمدہ بیٹنگ کا مظاہرہ کرتے ہوئے 102 رنز
کی عمدہ اننگز کھیلی، کپتان جارج بیلی 66، فلیپ ہیوز 51 رنز کے ساتھ دوسرے نمایاں بلے باز رہے۔ شان مارش 5، گلین میکسویل 7، سٹیون سمتھ 31، بریڈ ہیڈن 9 رنز بنا کر آؤٹ ہوئے۔ مچل جانسن 23 اور جیمز فالکنر 10 رنز بنا کر آؤٹ ہوئے۔ عمران طاہر، ریان میکلارین اور مورنے مورکل نے دو، دو ڈیل سٹین نے ایک وکٹ حاصل کی۔ ہدف کے تعاقب کیلئے پروٹیز ٹیم جب میدان میں اتری تو اس کا آغاز کچھ زیادہ اچھا نہ تھا اور 51 رنز پر دونوں اوپنرز ہاشم آملہ اور کوئنٹن ڈی کوک آؤٹ ہو کر پویلین
لوٹ گئے۔ آملہ 24 اور کوک 19 رنز بنا کر آؤٹ ہوئے۔ اس موقع پر فاف دو پلیسز اور کپتان اے بی ڈی ویلیئرز نے مشکل وقت میں ٹیم کو سہارا دیا، دونوں بلے بازوں کے سامنے کینگروز باؤلرز بے بس نظر آئے، ویلیئرز اور پلیسز نے ڈٹ کر بیٹنگ کی اور تیسری وکٹ کی شراکت میں 206 قیمتی رنز جوڑ کر ٹیم کا سکور 257 تک پہنچا دیا، اسی دوران دونوں بلے بازوں نے اپنی اپنی سنچریاں بھی مکمل کیں۔ یہ پارٹنر شپ کینگروز کیلئے خطرہ بنتی جا رہی تھی کہ یہاں پر سٹارک نے پلیسز کی اننگز کا
خاتمہ کر دیا، پلیسز کیریئر کی پہلی سنچری بنانے کے بعد 106 رنز بنا کر آؤٹ ہوئے۔ اس کے بعد ویلیئرز اور جے پی ڈومینی نے ذمہ دارانہ بیٹنگ کی اور چوتھی وکٹ کی شراکت میں 71 رنز جوڑ کر ٹیم کو فتح دلائی۔ ویلیئرز 136 اور ڈومینی 33 رنز بنا کر ناقابل شکست رہے۔ مچل سٹارک نے دو اور کین رچرڈسن نے ایک وکٹ حاصل کی۔
اسلام آباد(ثناء نیوز)سابق صدر جنرل(ر) پرویز مشرف کے خلاف آئین شکنی کیس کی سماعت کے لیے تشکیل دی گئی خصوصی عدالت میں آج (جمعرات کو ) 3 نومبر 2007ء کو جنرل پرویز مشرف کی جانب سے ایمرجنسی کے نفاذ کا اعلان پر مشتمل اصل ڈی وی ڈی دکھائی جائیگی۔ کمرہ عدالت میں پروجیکٹر کی تنصیب کی ہدایت کر دی گئی ہے۔جسٹس فیصل عرب کی سربراہی میں تین رکنی خصوصی عدالت نے بدھ کو استغاژہ کے ساتویں گواہ ایف آئی اے کے تحقیقاتی آفیسر کا بیان ریکارڈ کر لیا ہے جبکہ پرویز مشرف کے وکلاء نے ایک متفرق درخواست دائر کرتے
ہوئے عدالت سے درخواست کی ہے کہ وہ ایف آئی اے کا ریکارڈ اپنے قبضہ میں لے کیونکہ انہیں ریکارڈ میں تبدیلی کا خدشہ ہے ۔اس درخواست پر عدالت نے استغاثہ کو نوٹس جاری کرتے ہوئے آج جواب جمع کرانے کی ہدایت کر دی ہے۔عدالت نے واضح کیا ہے کہ آج پرویز مشرف کی جانب سے ایمرجنسی نافذ کیے جانے کے سرکاری ٹی وی پر اعلان کی ڈی وی ڈی دیکھ کر اس اعلان کے سکرپٹ کی تصدق کی جائیگی۔عدالت نے پرویز مشرف کے وکیل کی درخواست پر کہا کہ ضابطہ فوجداری کے رولز 72(2) کے تحت پولیس ریکارڈ اور
ڈائریاں بطور شہادت طلب نہیں کی جا سکتیں جس پر فروغ نسیم کا کہنا تھا کہ وہ ایف آئی اے کا ریکارڈ بطور شہادت طلب کرنے کی درخواست نہیں کر ر ہے بلکہ یہ کہہ رہے ہیں کہ ڈائریاں بطور تائید کام آ سکتی ہیں۔ پراسیکیوشن نے عدالت کو بتایا ہے کہ ایف آ ئیاے اپنی تحقیقات کے دوران کوئی روزنامچہ تیار نہیں کرتا۔ قبل ازیں اپنا بیان ریکارڈ کراتے ہوئے ایف آئی اے کے تحقیقاتی آفیسر مقصود الحسن نے متعدد دستاویزات عدالت میں جمع کراتے ہوئے موقف اختیار کیا کہ 27 اگست 2013ء کو تحقیقاتی کو وزیراعظم سیکرٹریٹ سے
دستاویزات موصول ہوئیں اور 28 اگست 2013ء کو کابینہ ڈویژن کے سیکشن آفیسر عدنان منصور نے 3 نومبر کی ایمرجنسی کے بعد ہونے والے کابینہ اجلاس کے منٹس تحقیقاتی ٹیم کو فراہم کیے۔ ایف آئی اے کے تحقیقاتی آفیسر کی جانب سے دستاویزات جمع ک رانے کے خلاف اعتراض اٹھاتے ہوئے پرویز مشرف کے وکیل کا کہنا تھا کہ یہ دستاویزات نئی ہیں۔عدالت انہیں ریکارڈ کا حصہ نہ بنائے اورواپس کردے جس پر اکرم شیخ نے جواباً کہا کہ یہ دستاویزات کو پہلے سے ریکارڈ کا حصہ ہیں استغاژہ کے گواہ مقصود الحسن کا کہنا تھا کہ مقدمہ کے حوالے
سے تمام مواد اکٹھا ہونے کے بعد تحقیقاتی ٹیم اس نتیجہ میں پہنچی ہے کہ پرویز مشرف کے خلاف آئین شکنی کیس بنایا جائے اور انہوں نے اس ضمن میں اپنی تحقیقاتی رپورٹ مرتب کر کے جمع کرائی جس پر تمام ممبران کے دستخط تھے صرف ایک ممبر اعظم خان تھے جو ریٹائر ہو چکے تھے اس لیے انہوں نے دستخط نہیں کیے۔ مقصود الحسن کا کہنا تھا کہ 19نومبر کو ڈائریکٹر جنرل ایف آئی اے نے ادارے کے آفیسران خالد رسول ،شہزاد ظفر اور خالدنعیم کو لکھا کہ وہ تحقیقاتی ٹیم کی معاونت کریں جس کے بعد تحقیقاتی ٹیم
نے خالد رسول کو کابینہ ڈویژن سمیت دیگر اداروں سے دستاویزات وصول کرنے کا اختیار تفویض کیا۔انہوں نے کہا کہ 3 نومبر 2007ء کو جب ایمرجنسی کا نفاذ کیا گیا اس وقت خالد مقبول پنجاب کے گورنر تھے۔ مقصود الحسن کا کہنا تھا کہ انہوں نے 2 دسمبر 2013ء کو وزارت قانون اور 4 دسمبر کو سیکرٹری کابینہ ڈویژن سراج احمد صدیقی کو دستاویزات کے حصول کے لیے خط لکھے گئے ۔عدالت نے تحقیقاتی آفیسر کا بیان ریکارڈ کرنے کے بعد مقدمہ کی مزید سماعت آج تک ملتوی کر دی۔
ٹوکیو۔ 19ستمبر(اے پی پی)بھارت کی سٹار پلیئر ثانیہ مرزا پیش قدمی کے سلسلے کو بڑھاتے ہوئے پان پیسفک اوپن ٹینس ویمنز ڈبلز فائنل میں پہنچ گئیں۔ ثانیہ مرزا اور کارا بلیک نے سیمی فائنل میں جانکووک سینٹن جا کی جوڑی کو سٹریٹ سیٹس میں شکست دی۔ ٹوکیو، جاپان میں جاری ایونٹ میں گزشتہ روز کھیلے گئے ویمنز ڈبلز ایونٹ کے سیمی فائنل میں بھارت کی ثانیہ مرزا اور ان کی زمبابوین جوڑی دار کارا بلیک نے انتہائی شاندار کھیل پیش کرتے ہوئے جلینا جانکووک اور سینٹن جا کو سٹریٹ سیٹس میں 6-3 اور 6-2 سے زیر کر کے فائنل میں
پہنچنے کا اعزاز حاصل کیا۔
ممبئی ۔ 12 ستمبر (اے پی پی) بالی وڈ اداکار ہریتک روشن فلم ’’موہنجو دڑو‘‘ کی عکسبندی سے قبل اس تاریخی جگہ کی ایک ماہ تک معلومات حاصل کریں گے۔ بھارتی میڈیا کے مطابق بالی وڈ اداکار ہریتک روشن اگلی فلم ’’موہنجودڑو‘‘ ہے کی عکبندی شروع کروانے سے قبل اس تاریخی مقام کی ایک ماہ تک معلومات حاصل کریں گے تاکہ فلم کی عکسبندی میں آسانی ہوسکے۔ اداکار ایک ماہ کے دوران آثار قدیمہ کے ماہرین سے ملاقاتیں کریں گے اور اس جگہ کے تاریخی پس منظرکی معلومات لیں گے۔ فلم کی ہدایات آشو توش گدارگر دیں گے۔ ہریتک اور
آشوتوش اس سے قبل فلم ’’جودھا اکبر‘‘ میں بھی کام کرچکے ہیں۔
لندن (سپورٹس ڈیسک ) دو سال پہلے فکسنگ الزام میں تاحیات پابندی کا شکار ہونے والے دانش کنیریا نے فیصلے کیخلاف اپیل دائر کی جسے انگلش کرکٹ بورڈ نے مسترد کرتے ہوئے اسے " آؤٹ آف میرٹ " قرار دی دیا ۔اپیل کے مسترد ہونے پر چیئر مین انگلش کرکٹ بورڈ جائلز کلارک نے اسے اچھا اقدام کہا ہے ۔سابق پاکستانی لیگ اسپنر پر 2009 ء کے کاؤنٹی سیزن کے میچ میں فکسنگ کرنے کا الزام تھا۔
ہرارے (نیٹ نیوز ) ساتھ افریقہ نے زمبابوے کے خلاف پہلی اننگز میں دوسرے کے روز کے اختتام پر چار وکٹوں کے نقصان پر 201رنز بنا لئے ۔جنوبی افریقہ کی ٹیم کو ابھی بھی55 رنز کے خسارے کا سامنا ہے ۔دوسرے روز جب کھیل شروع ہوا زمبابوے نے نو کھلاڑیوں کے نقصان پر248 رنز بنائے تھے ۔ زمبابوے کی پوری ٹیم 256رنز بنا کر آؤٹ ہو گئی۔زمبابوے کی طرف سے برینڈن ٹیلر نے نصف سنچری سکور کی اور صرف سات رنز کی کمی سے اپنی سنچری مکمل نہ کر سکے اور 93 رنز بنا رک آؤٹ ہو گئے ۔ جنوبی
افریقہ کی جانب سے ڈیل سٹین نے پانچ اور اپنا پہلا تیسٹ کھیلنے والے آف سپنر ڈین پیڈٹ نے چار کھلاڑیوں کو پویلین کی راہ دکھائی ۔جنوبی افریقہ نے اپنے پہلی اننگز شروع کی تو اس کی پہلی وکٹ57 کے سکور پر گری جب پیٹرسن32 رنز بنا کر آؤ ٹ ہوئے ۔دوسری وکٹ ایلگر کی گری جو61 رنز بنا کر آؤٹ ہوئے ۔کپتان ہاشم آملہ صرف چار رنز بنا کر پویلین واپس لوٹ گئے ۔اے بی ڈولیئرز بھی زمبابوے کی نمی تلی باؤلنگ کا سامنا نہ کر سکے اور صرف سات رنز بنا کر آؤت ہو گئے ۔دن کے اختتام
پر ڈوپلیسز69 اور وکٹ کیپع بیٹسمین ڈوکوک 27رنز بنا کر کریز پر موجود تھے۔
اسلام آباد(نمائندہ ایکسپریس)امریکا نے افغانستان میں استعمال ہونے والے طیارے ،جنگی سازوسامان پاکستان کو فراہم کر دیا ہے۔سفارتی ذرائع نے بتایا ہے کہ پاکستان کو دیے جانے والے سامان حرب میں ایک درجن کے لگ بھگ لڑاکا طیارے،50سے زائدتربیتی طیارے اور 270 بکتر بند گاڑیاں شامل ہیں ،ان میں سے زیادہ تر سازوسامان وہ ہے جو افغانستان میں امریکی فوج کے زیراستعمال رہا ہے۔ذرائع کے مطابق فراہم کردہ جنگی سازو سامان میں زیادہ تر وہ اشیاہ شامل ہیں جو پاکستان اپنی ضروریات کے پیش نظر امریکا سے مانگ رہا تھا۔سفارتی ذرائع نے مزید بتایا کہ اس حوالے سے پاکستان اور
امریکا کے مابین کافی عرصے سے بات چیت چل رہی تھی،بھارت کی جانب سے مخالفت بھی ہوتی رہی لیکن اس کے باوجود بات چیت تسلی بخش انداز میں چلتی رہی جو نتیجہ خیز ثابت ہوئی۔واضح رہے کہ چند روز قبل یہ اطلاعات آئی تھیں کہ امریکی محکمہ خارجہ نے ا یک ارب کروڑ کے مساوی اسلحے کی پاکستان کو فراہمی کی منظوری دے دی ہے۔اس سے قبل مغربی ذرائع ابلاغ میں بھی اس طرح کی رپورٹس آئی تھیں کہ امریکا نے لڑاکا طیارے،بکتر بند گاڑیاں و دیگر سامان حرب پاکستان کو فراہم کر دیا ہے۔
مقبوضہ بیت المقدس۔ 08 ستمبر (اے پی پی) مقبوضہ بیت المقدس کے مشرقی حصہ میں فلسطینی مظاہرین پر اسرائیلی پولیس کا لاٹھی چارج متعدد افراد زخمی ہوگئے۔ ذرائع ابلاغ کے مطابق مقبوضہ بیت المقدس کے مشرقی حصہ میں فلسطینی عوام نے احتجاج کا سلسلہ اس وقت شروع کیا جب گزشتہ ہفتے اسرائیلی پولیس کی جانب سے فائرنگ کے نتیجہ میں زخمی ہونے والا فلسطینی شخص جان کی بازی ہار گیا ۔ گزشتہ روز بھی مقبوضہ بیت المقدس میں ہزاروں فلسطینی مطاہرین کو منتشر کرنے کے لئے اسرائیلی پولیس نے ربڑ کی گولیاں برسائیں اور لاٹھی چارج کیا جس کے نتیجہ
میں متعدد افراد زخمی ہوگئے اس موقع پر مظاہرین نے بھی پولیس پر پتھراؤ کیا۔
واشنگٹن۔ 05اکتوبر (اے پی پی) امریکہ کے ایبولا کے پہلے مریض کی حالت نازک ہو گئی۔ ریاست ٹیکساس میں سامنے آنے والے ایبولا وائرس کے پہلے متاثرہ شخص کی حالت نازک ہوگئی ہے جب کہ ڈاکٹر اس کی جان بچانے کی کوشش کر رہے ہیں۔امریکی حکام نے کہا ہے کہ متاثرہ شخص تھامس ایرک ڈنکن ٹیکساس کے شہر ڈیلس کے 'ٹیکساس ہیلتھ پریسبیٹیرین اسپتال' میں داخل ہے۔اسپتال کی جانب سے گذشتہ روز جاری ہونے والے بیان میں کہا گیا ہے کہ مریض کی حالت بگڑ گئی ہے اور اس کی جان بچانے کی کوششیں کی جارہی ہیں۔قبل ازیں اسپتال ذرائع
نے مریض کی حالت بگڑنے کی اطلاع دی تھی جسے مرض کی علامات ظاہر ہونے کے بعد منگل کو اسپتال میں داخل کرایا گیا تھا۔
انچیان (وقت نیوز ) کوریا کے شہر انچیان میں ہونے والے ایشین گیمز ختم ہو گئے ۔چین343 میڈلز کے ساتھ سر فہرست رہا ۔پاکستا ن ایونٹ میں ایک گولڈ ، ایک سلور اور تین کانسی کے تمغے حاصل کر سکا ۔گیمز16 دن جاری ہرنے کے بعد ختم ہوئے ۔اختتامی تقریب میں کورین ثقافت پیش کی گئی۔سینکڑوں فنکاروں نے اپنے فن کا مظاہرہ کیا ۔ایشین گیمز میں 44 ملکوں سے تقریبادس ہزار اتھلیٹس شریک ہوئے۔گولڈ میڈلز کی مجموعی تعداد 439 تھی جن میں چین 151 تمغے جیت کر سر فہرست رہا ۔میزبان جنابی کوریا 79 گولڈ میدلز کے ساتھ دوسری جبکہ
جاپان47 گولڈ کے ساتھ تیسری پوزیشن پر رہا ۔چین نے مجموعی طور پر 343 تمغے جیتے جبکہ میزبان جنوبی کوریا نے 234 اور جاپان نے 199 تمغے حاصل کیے۔گولڈ میڈلز کے علاوہ چین نے سب سے زیادہ 109 سلور میڈل بھی جیتے جبکہ کانسی کے تمغوں میں چین 83 تمغوں کے ساتھ دوسری پوزیشن پر رہا ۔کاریا کے حصے میں 71 گولڈ میدل اور 84 کانسی میدل آئے ۔ قازقستان84 مجموعی تمغوں کے ساتھپانچویں پوزیشن پر رہا ۔بھارت نے مجموعی طور پر 57 تمغے حاصل کیے تاہم صرف 11 گولڈ میڈل جیت سکا ۔پاکستان کے مجموعی تمغوں کی تعدادپانچ رہی
جن میں ایک گولڈ ایک سلور اور تین کانسی تمغے شامل ہیں ۔سب سے تک تمغے جیتنے والا ملک نیپال رہا جو صرف کانسی کا ایک تمغہ جیت سکا ۔پانچ میڈلز کے ساتھ قومی دستے کی ایونٹ میں 23 پوزیشن رہی ، پاکستانے وویمن کر کٹ میں گولڈ ،ہاکی میں سلور ،جبکہ ووشو،باکسنگ اور کبدی میں کانسی کے تمغے لیے۔اختتامی تقریب کے لئے سٹیڈیم میں سکیورٹی کے سخت انتظامات کئے گئے تھے ۔تقریب میں مشعل بجھانے کے بعد شاندار آتش بازی کا شاندار مظاہرہ کیا گیا۔برسوں کی تیاری اور کامیابیوں کے دعووں کے بر خلاف پاکستانی دستے نے ایک گولڈ
،ایک سلور اور تین برانز میڈل ہی حاصل کیے۔پاکستان کی مہم گیمز ختم ہونے سے ایک دن پہلے ہی ختم ہو گئی۔پاکستان کے علی غضنفر تائی کوانڈو کے 54 کے جی کے کواٹر فائنل مین جنوبی کوریا کے کھلاڑیکم تیہون کے ہاتھوں پاکستان کے لئے آخری شکست لا سکے۔اس ایونٹ میں خواتین کی 73 کے جی لاسٹ سولہ میں پاکستان کی ناجیہ رسول کو سخت مقابلے کے بعد برونائی کی نورالعین جعفر سے 32 سے شکست اٹھانا پڑی۔انہوں نے اپنی حریف کا بھرپور مقابلہ کیا ۔مردوں کے کراتے ایونٹ 55 کے جی 18 فائنل میں پاکستان کے کاشف محمود کو
فلپائن کے رومن انتھنی نے با آسانی ایک کے مقابلے میں نو پوائنٹس زیر کیا ۔ایشین گیمز میں شرکت کے بعد پاکستانی دستے کے کھلاڑیوں کی دوسرے مرحلے میں بذریعہ بنکاک وطن واپسی ہوگی۔منتظمین کا دعویٰ تھا کے افتتاحی تقریب میں پورا کر دیا گیا ہے ،ان کا کہنا ہے کہ ہم چینی میڈیا کی افتتاحی تقریب پر کی جانے والی تنقید ککا مکمل جواب دے دیا ، ان کھیلوں کا اختتام دل کش اور دلفریب آتش بازی پر ہوا ہے۔
اسلام آباد (آن لائن/ اے پی پی) وفاقی وزیر اطلاعات و نشریات پرویز رشید نے پاکستان تحریک انصاف کے وائس چیئرمین شاہ محمود قریشی، شفقت محمود اور شیریں مزاری سے کہا ہے کہ عمران خان کو شیخ رشید سے خطرہ ہے وہ عمران خان کو شیخ رشید سے بچائیں، شیخ رشید کو عمران خان کے ٹرک سے اتار دیا جائے تو عمران خان کا قافلہ امن و شانتی سے  اسلام آباد پہنچ جائے گا، لانگ مارچ کی ناکامی پر عمران خان کو تحریک انصاف کی قیادت سے استعفیٰ دے دینا چاہئے، گوجرانوالہ کے واقعہ کی رپورٹ کے بعد حقائق
کا پتہ  چلے گا۔ میڈیا سے گفتگو کرتے ہوئے انہوں نے کہا کہ ڈاکٹر طاہر القادری نے شیخ رشید کو اپنے ٹرک پر نہیں بٹھایا اور وہ چھلانگ لگا کر عمران کے ٹرک پر بیٹھ گئے۔ عمران شیخ رشید کے مشوروں پر عمل کرنا چھوڑ دیں، شیخ رشید پرویز مشرف کو بھی تقریریں لکھ کر دیتے تھے آج ان کا حال ان کے سامنے  ہے۔ عمران خان نے 70 لاکھ ووٹ حاصل کئے تھے 10 لاکھ  لوگوں کا انہوں نے ٹارگٹ پورا کرنا ہے ان کے ساتھ 6 سے 7 ہزار لوگ نکلے تھے۔ لاہور سے وہ
اپنی حکمت عملی اور دعوے کے مطابق لوگوں کو نکالنے میں ناکام ہوگئے اگر ان کے لانگ مارچ میں بندے کم ہیں تو مسلم لیگ (ن) کے لوگ چلے جاتے ہیں۔ پی ٹی آئی کی سکیورٹی  کیلئے تمام انتظامات کئے ہیں انہیں اپنی مرضی کی جگہ دی ہے۔ عمران خان کی سکیورٹی کیلئے بھی وفاقی انتظامیہ کو ہدایت کردی ہے۔ تحریک انصاف کی قیادت سے وزیراعظم کے استعفے کا مطالبہ غیر آئینی ا ور غیر قانونی ہے کل مولانا فضل الرحمن چند بندے لے کر بنی گالہ میں جا کر عمران خان سے استعفے کا مطالبہ کریں تو وہ
کیا کرینگے۔ گوجرانوالہ کے واقعہ پر وزیراعلیٰ شہباز شریف نے نوٹس لے لیا ہے اور آئی جی کو ہدایت کی ہے کہ واقعہ کی رپورٹ دیں۔ جی ٹی روڈ  پر مسلم لیگ (ن) کے دفاتر سیل کرنے کی ہدایت کردی ہے۔ طاہر القادری اور عمران خان اپنے قتل کی ذمہ داری شہباز شریف اور نوازشریف پر ڈالتے ہیں ان کا رویہ نامناسب ہے  ایسے کلچر کو ختم کرنا ہوگا۔ نجی ٹی وی چینلز سے گفتگوکرتے ہوئے پرویز رشید نے کہا کہ عمران خان 10لاکھ افراد اسلام آباد لانے کا ٹارگٹ پورا کریں۔ عمران خان کے مطالبات درست نہیں،
لانگ مارچ اور آزادی مارچ کے شرکاء کو سکیورٹی فراہم کرنے کیلئے وفاقی انتظامیہ نے ہر ممکن اقدامات کر لئے ہیں۔ ہم چاہتے تھے کہ تحریک انصاف کسی سٹیڈیم میں جلسہ کرے تاہم انہوں نے آبپارہ کے قریب جلسہ کرنے کیلئے جگہ فراہم کرنے کیلئے درخواست کی جو انہیں فراہم کر دی ہے۔ عمران خان کے مطالبات درست نہیں۔ طاہر القادری نے گزشتہ مارچ کے دوران بھی کارکنوں کو روکنے کیلئے قسمیں اٹھائی تھیں۔ ہم نے لانگ مارچ کرنے والوں پر کوئی پابندی نہیں لگائی، ہم نے آئین کے اندر رہتے ہوئے ان کے پُرامن احتجاج کا حق تسلیم کیا،
اسلام آباد میں انتہائی حساس مقامات اور دفاتر ہیں کسی بھی ناخوشگوار صورتحال پر عالمی سطح پر پاکستان کا تشخص مجروح ہو گا۔ وزیراعلیٰ خیبرپی کے پرویز خٹک نے رات خیبرپی کے ہائوس میں گزاری، اُمید ہے وہ اپنے کارکنوں کو ایسی سہولیات فراہم کریں گے، سیاست میں فیصلے لمحہ بہ لمحہ ہوتے ہیں وقت آنے پر ہم بھی فیصلہ کریں گے۔ وزیراطلاعات پرویز رشید نے کہا کہ کسی جلوس یا لانگ مارچ میں رکاوٹ ڈالنا ہماری پالیسی نہیں، اگر مسلم لیگ (ن) کا کوئی کارکن ایسی قسم کی سرگرمی میں ملوث ہوتا ہے اس کے خلاف کارروائی کی جائے
گی۔ انہوں نے کہاکہ ایک لاکھ موٹر سائیکل سوار لانے کا اعلان کیا تھا کدھر گئے اس ناکامی پر انہیں پارٹی کی سربراہی سے مستعفی ہو جانا چاہئے۔ شیخ رشید کی سازشوں کی وجہ سے طاہر القادری نے انہیں اپنے ٹرک پر نہیں بٹھایا۔ پرویز خٹک رات کو خیبر پی کے ہائوس میں سوئے انہیں چاہئے اپنے کارکنوں کو بھی یہ سہولت فراہم کریں۔ توقع ہے تحریک انصاف کے لوگ اسلام آباد میں اپنے کارکنوں کا خیال رکھیں گے، اپنے فارم ہائوسز میں لے جائیں گے، ان کی زندگی کی دیگر ضروریات کا بھی خیال رکھیں گے۔ طاہر القادری گزشتہ
لانگ مارچ میں اپنے کارکنوں کوقرآن کے واسطے اور قسمیں دیتے تھے کہ مجھے چھوڑ کر نہ جانا یہ اس لیے کہ لوگ جانا شروع ہو گئے تھے تحریک انصاف کے لوگ کتنے دن بیٹھیں گے کوئی ڈیڈ لاک پیدا نہیں ہو گا ایک دو دن ہلہ گلہ کرنے کے بعد کم ہونا شروع ہو جائیں گے۔ میں شرط لگاتا ہوں عمران خان چار دن اس میدان میں نہیں سو سکتے جس میں انہوں نے پڑائو ڈالنا ہے وہ بھی بنی گالہ میں اپنے گھر جا کر سویا کریں گے، سیاست میں لمحہ بہ لمحہ فیصلے ہوتے ہیں جب وقت
آئے گا تو فیصلہ ہو جائے گا ہم نے دونوں جماعتوں سے کہا تھا کہ ہم پُرامن احتجاج کا حق تسلیم کرتے ہیں اور آپ یقین دلائیں کہ پُرامن رہیں گے اور امن وامان کا کوئی مسئلہ پیدا نہیں ہو گا اور جو علاقہ بتائیں گے اس میں رہیں گے، کوئی ایسا واقعہ نہیں ہو گا جس سے دنیا میں ان کی ساکھ مجروح ہو دونوں نے یہی یقین دلایا اور اپنے گھروں سے نکلے۔ منصوبہ بندی اور ترقی کے وزیر احسن اقبال نے کہا ہے کہ لاہور کے عوام نے تحریک انصاف کے لانگ مارچ کو مسترد کر دیا
ہے۔ ایک انٹرویو میں انہوں نے کہا عوام کی اکثریت استحکام چاہتی ہے اور حکومت کے معاشی اور ترقیاتی ایجنڈے کی حمایت کرتی ہے۔ عمران خان کے پاس ایک منتخب وزیراعظم سے استعفے کے مطالبے کا کوئی آئینی یا جمہوری جواز موجود نہیں۔ انہوں نے کہا حکومت جمہوریت کے تسلسل پر یقین رکھتی ہے اور کسی کو بھی ناخوشگوار صورتحال پیدا کرنے کی اجازت نہیں دے گی۔
ویلنگٹن ۔ 22 ستمبر (اے پی پی) نیوزی لینڈ کے دوبارہ منتخب ہونے والے وزیراعظم جان کی نے کہا ہے کہ ملک کے قومی پرچم میں تبدیلی کیلئے ریفرنڈم 2015ء میں کرایا جائے گا۔ ذرائع ابلاغ کے مطابق ناقدین کا کہنا ہے کہ موجودہ پرچم برطانوی نوآبادیاتی نظام کی نشانی ہے جس کو تبدیل کیا جانا چاہئے۔ اس حوالہ سے مارچ میں سروے کرایا گیا تو 52 فیصد عوام نے کہاکہ قومی پرچم میں کسی قسم کی تبدیلی کی ضرورت نہیں۔یاد رہے کہ وزیراعظم جان کی کی جماعت نیشنل پارٹی نے مسلسل تیسری مرتبہ انتخابات میں کامیابی حاصل کی ہے۔
انچیان(نیٹ نیوز ) ایشین گیمز 2014میں پاکستان نے پہلا تمغہ جیت لیا ۔پاکستان کے مراتب علی شاہ نے ووشو میں کانسی کا تمغہ جیتا ۔ سیمی فائنل میں چینی حریف سے شکست کے بعد ایران کے کھلاڑی سے کانسی کے تنغے کیلئے مقابلہ ہوا جس میں مراتب علی نے 70کے جی کلاس میں اپنے حریف کو شکست دے کر پاکستان کے لیے کے 2014 ایشین گیمز میں پہلا تمغہ جیت لیا ۔دریں اثنا سکواش میں ہاکستان کے عامر اطلس خان نے عبدل وہاب خالد الاسحاق کو شکست دے دی واضح رہے کہ ایشین گیمز میں پاکستان188 کا رکنی دست شرکت
کر رہا ہے تاہم اب تک پاکستانی کھلاڑیوں کی کارکردگی مایوس کن رہی ہے۔دریں اثنا آج جنوبی کوریا میں جاری ایشین گیمز کے ویمنز ٹی ٹوینٹی ایونٹ میں پاکستان اور تھائی لینڈ کی ٹیمیں کوارٹر فائنل میں مقابل ہوں گی ۔یہ کوارٹر فائنل مرحلے کا تیسرا میچ ہو گا جبکہ چوتھے میچ میں بنگلہ دیش اور نیپال کی ٹیمیں ایک دوسرے کے سامنے ہوں گی۔چین، نیپال، تھائی لینڈ اور ہانک کانگ نے کوارٹر فائنل کے لئے کوالیفائی کیا تھا جبکہ پاکستان، بنگلہ دیش ، سری لنکا اور جاپان کی ٹیمیں براہ راست کوارٹر فائنل کھیل رہی ہیں ۔واضح رہے کہ
ٹورنامنٹ کے دونوں سیمی فائنل مقابلے25 ستمبر جبکہ فیصلہ کن معرکہ 26ستمبر کو ہو گا۔اس سے قبل کھیلے گئے پہلے اور دوسرے کوارٹر فائنل میں چین اور سری لنکا نے اپنے میچ جیت لیے۔چین نے جاپان اور سریلنکا نے ہانک کانگ کو شکست دی۔پہلا میچ جاپان اور چین کی ٹیموں کے مابین کھیلا گیا ۔جاپان کی ٹیم نے ٹاس جیت کر پہلے بیٹنگ کرنے کا فیصلہ کیا اور مقررہ بیس اوورز میں سات وکٹوں کے نقصان پر 71رنز بنائے ۔چین کی ٹیم نے مقررہ ہدف 18.4اوورز میں تین وکٹوں کے نقصان پر72 رنز بنا کر کر میچ اپنے نام کر
لیا ۔ چین کی زانگ می نے ایک چوکے کی مدد سے23 جبکہ یومیو 14رنز بنا کر نمایاں بیٹسمین رہیں ۔جاپان کی ٹیم نے 24رنز ایکسٹرا کے دےئے۔اس سے قبل جاپان کی جانب سے بیٹنگ کرتے ہوئے ساکا موٹو نے43 گیندں پر تین چوکوں کی مدد سے25 رنز بنائے۔
بیجنگ۔ 22 ستمبر (اے پی پی) چین کے نیم خود مختار مسلم اکثریتی علاقے سنکیانگ کی لونتائی کاؤنٹی میں تین مختلف مقامات پر متعدد بم دھماکوں کے نتیجہ میں 2 افراد ہلاک اور درجنوں زخمی ہوگئے۔ حکام کی طرف سے جاری ایک بیان کے مطابق بم دھماکوں کا نشانہ بننے والے معامات میں ایک معروف شاپنگ سینٹر بھی شامل ہے دھماکے مقامی وقت کے مطابق اتوار کی شام 5 بجے ہوئے ‘ دھماکوں میں زخمی ہونے والوں کو قریبی ہسپتالوں میں منتقل کردیا گیا ہے چینی حکام کے مطابق علاقے میں یغور نسل سے تعلق رکھنے والے مسلمانوں اور ہن
نسل سے تعلق رکھنے والے آباد کاروں کے درمیان حالیہ عرصے میں کشیدگی میں اضافہ ہوا ہے فریقین کے درمیان ماضی میں مسلح تصادم کے واقعات پیش آچکے ہیں ۔
بغداد ۔ 05اکتوبر (اے پی پی) امریکہ کے مغوی شہری کے والدین نے داعش (دولت اسلامیہ ) سے اپنے بیٹے کی رہائی کی اپیل کی ہے۔ داعش کے شدت پسندوں نے امریکی شہری پیٹر کاسنگ کو گزشتہ سال شام سے اغوا کیا تھا۔ پیٹر کاسنگ یہاں بے گھر افراد کے لیے امدادی سرگرمیوں میں مصروف تھا۔دولت اسلامیہ کے شدت پسندوں کے ہاتھوں یرغمال بنائے گئے امریکی امدادی کارکن کے والدین نے اس تنظیم نے اپیل کی ہے کہ "رحم کریں" اور ان کے بیٹے کو چھوڑ دیں۔وسط مغربی امریکی ریاست انڈیانا میں ایڈ اور پاولا کاسنگ نے ایک وڈیو میں
درخواست کی کہ ان کے 26 سالہ بیٹے پیٹر کاسنگ پر "رحم کریں" اور ان کے بیٹے کو چھوڑ دیں۔ انہوں نے کہا کہ 2012ء میں پیٹر نے شام کے پناہ گزینوں کے لیے ایک امدادی تنظیم بنائی تھی اور اسی سلسلے میں شام میں تھا جہاں سے اسے یرغمال بنالیا گیا۔
ابوجا۔ 08 ستمبر (اے پی پی) نائیجیریا میں بوکو حرام کے جنگجوؤں نے مچیکا سمیت متعدد علاقوں پر کنٹرول حاصل کرلیا ہے ذرائع ابلاغ کے مطابق نائیجیریا میں بوکو حرام کے شدت پسندوں نے شمال مغربی علاقے مچیکا سمیت متعدد علاقوں پر حملہ کرکے ملکی فوج کو پیچھے ہٹنے پر مجبور کرتے ہوئے متعدد علاقوں پرکنٹرول حاصل کرلیا ہے۔ عینی شاہدین کا کہنا ہے کہ شدت پسند مقامی لوگوں کی حوصلہ افزائی کے لئے اعلان کررہے ہیں کہ مقامی افراد علاقہ میں رہ سکتے ہیں
بارسلونا(نیٹ نیوز)بارسلونا کے فٹ بالر لیونل لیگ میں سب سے زیادہ اپول نکوسیا کے خلاف ہیٹ ٹرک کرکے چیمپےئز لیگ میں سب سے زیادہ گول کرنے والے کھلاڑی ہونے کا اعزاز اپنے نام کر لیا ۔میسی نے اس میچ سے قبل چیمپئنز لیگ میں 71گول کئے تھے۔میسی نے اپنا پہلا گول میچ میں 38ویں منٹ میں کیا،دوسرا 58ویں منٹ اور تیسرا87ویں منٹ میں کیا۔27سالہ لیونل میسی نے میچ کے بعد کہا میں بہت خوش ہوں کہ میں نے ایک نیا ریکارڈ چیمپئنز لیگ جیسے مقابلوں میں بنایا ہے۔لیکن اہم بات یہ ہے کہ ہم نے تیں پوائنٹ بھی جیتے ہیں
بارسلونا نے بہت عمدہ کھیل کھیلا ۔گذشتہ چار روز میں میسی کا دوسرا ریکارڈ ہے۔ہفتے کو لیونل میسی سپینش لیگ لالیگا کی تاریخ کے سب سے زیادہ گول کرنے والے کھلاڑی بنے تھے ۔یہ لیونل میسی کی بارسلونا کی طرف سے 20ویں ہیٹ ٹرک تھی۔اس سے قبل میسی اور رےئل میڈرڈ کے رال 71گول کرکے برابر تھے۔رال نے 71گول142میچوں مے کیے تھے جب کہ میسی نے 74گول 91میچوں میں کیے ہیں ۔رےئل میڈرڈ کے کرسٹیا نو رونالڈو نے اب تک 70گول کیے ہیں
تاشقند ۔ 11 ستمبر (اے پی پی) اٹلی کی نامور ٹینس سٹار کایا کنیپی اور ازبکستان کی نیگینا ایبدرائیموا اپنی عمدہ کارکردگی کی بدولت تاشقند اوپن ٹینس ٹورنامنٹ کے سیمی فائنل میں پہنچ گئیں جبکہ بیلا روس کی اولگا گوور ٹسوا اور ازبکستان کی ایکگل ایمانمورا دووا کوارٹر فائنل میں ہار کر ایونٹ سے باہر ہوگئیں۔ ازبکستان میں جاری ڈبلیو ٹی اے ایونٹ میں کھیلے گئے کوارٹر فائنل راؤنڈ میں اٹلی کی کایا کنیپی نے شاندار کارکردگی کا مظاہرہ کرتے ہوئے بیلا روس کی اولگا گوور ٹسوا کو سٹریٹ سیٹس میں 7-5 اور 6-2 سے شکست دیکر ایونٹ کے سیمی
فائنل کے لیے کوالیفائی کرلیا۔ ایک اور میچ میں ازبکستان کی نیگینا ایبدرائیموا عمدہ کھیل پیش کرتے ہوئے ہم وطن ازبکستان کی ایکگل ایمانمورا دووا کو سٹریٹ سیٹس میں 6-3 اور 6-3 سے ہرا کر ایونٹ کے ٹاپ فور کے لیے کوالیفائی کرلیا۔
ممبئی ۔19ستمبر(اے پی پی) بالی وڈ اداکار سیف علی خان اور اداکارہ کنگنا رناوت ’’ مسٹر چالو‘‘ میں بطور جوڑی جلوہ گر ہونگے ۔بھارتی میڈیا کے مطابق سیف علی خان اور اداکارہ کنگنا رناوت فلم ’’ مسٹر چالو‘‘ میں پہلی بار بطور جوڑی جلوہ گر ہونگے۔ اداکار فلم میں ایک چالو شخص کا کردار ادا کر رہے ہیں جو خواتین کو شادی کا ارادہ ظاہر کر کے اپنے جال میں پھنساتا ہے جب اس کا اعتماد اور اس کے دل میں جگہ حاصل کر لیتا ہے تو انہیں دھوکہ دے دیتا ہے۔ اس شخص کی زندگی کنگنا رناوت کی انٹری
سے نیا موڑ اختیار کرتی ہے اور ہمیشہ کیلئے تبدیل ہو جاتی ہے وہ سدھر جاتا ہے ۔ فلم کی عکسبندی گوا اور ممبئی میں کی جائیگی ۔ فلم کی عکسبندی آئندہ سال جنوری میں شروع کی جائیگی ۔ یہ ایکسل انٹر ٹیمنمنٹ پروڈکشن فلم ہوگی ۔ فلم کی ہدایات ریما کاگتی دے رہی ہیں۔
میکسکوسٹی (نیوز ایجنسیاں)میکسکومیں حکام نے بتایا ہے کہ انہیں اگیوالا قسبے نے نواح میں ایک اجتماعی قبر ملی ہے ۔یہ وہی علاقہ ہے جہاں26 ستمبر کو 43 طلبا لاپتہ ہوگئے تھے ۔ابھی یہ واضح نہیں کہ آیا ملنے والی لاشیں انہی طلبا کی ہیں یا نہیں جنہیںآخری مرتبہ پولیس کی وین میں زبردستی بھرتے ہوئے دیکھا گیا تھا۔طلبا کا یہ گروہ اساتذہ کے حقوق کے لیے ہونے والے مظاہرے میں شرکت کے لیے گیا تھا ۔پولیس نے ان پر گولیا ں چلا دیں جس میں کم سے کم چھ طلبا ہلاک ہو گئے تھے ۔واقع سے تعلق کے الزام میں
22 پولیس اہلکاروں کو گرفتار کیا گیا تھا ۔میڈیا رپورٹس کے مطابق عینی شاہدین کا کہنا ہے کہ بچ جانے والے تمام طلبہ کو لاپتہ ہونے سے قبل پولیس کی گاڑیوں میں زبردستی لے جایا گیا ۔پولیس اگیوالا میں ان لاپتہ 43 طلباکو تلاش کر رہی ہے ان میں سے بعض اس واقع کے بعد چھپ گئے تھے اور بہت دنوں بعد انہوں نے گھر والوں سے رابطہ کیا ۔
جلالپور بھٹیاں+ حافظ آباد+ سیالکوٹ (وقائع نگار خصوصی+ نامہ نگاران+ نمائندہ نوائے و قت) وزیراعظم نواز شریف نے گذشتہ روز جلال پور بھٹیاں کا دورہ کیا اور کیمپ میں موجود افراد میں امدادی اشیاء تقسیم کیں۔ وزیراعظم کو متاثرہ علاقوں کے بارے میں بریفنگ دی گئی۔ متاثرین سے خطاب کرتے ہوئے انہوں نے کہا کہ شہباز شریف تمام امدادی کاموں کی نگرانی کر رہے ہیں۔ سیلاب اچانک آیا، بارشوں کی پیشگی اطلاع نہ تھی۔ دعا کریں کہ اللہ پاکستان کو مزید وسائل دے ہم چاہتے ہیں کہ ہر جگہ صنعتیں لگیں، زراعت ترقی کرے، کھانے پینے کی چیزیں سستی ہوں
یہاں کے علاقوں کو مضبوط بندوں سے محفوظ کیا جا سکے۔ متاثرین کے گھروں کو آباد کرنا ہمارا فرض ہے۔ سیلاب متاثرین کو دوبارہ آباد کرنے کی کوشش کریں گے۔ اس موقع پر وزیراعظم نے کہا کہ احتجاج کرنے والے دھرنے دیتے رہیں گے ہم عوام کی خدمت کرتے رہیں گے۔ دھرنے والوں سے کہتا ہوں دھرنا ختم کرو اور نیک کام میں شامل ہو جاؤ۔ سیلاب سے متاثرہ بھائیوں کی خدمت کرتے رہیں گے۔ ہم پاکستان کی خوشحالی پر کام کرتے رہیں گے۔ دھرنے والوں کو دعوت دیتا ہوں کہ سیلاب متاثرین کی مدد کیلئے آگے آئیں۔ افواج پاکستان
کا کردار قابل تحسین ہے۔ انہوں نے کہا کہ متاثرین کے ہر نقصان کا ازالہ کریں گے۔ قبل ازیں وزیراعظم نے ہیلی کاپٹر کے ذریعے حافظ آباد میں سیلاب کی تباہ کاریوں کا جائزہ لیا۔ اے این این کے مطابق نواز شریف نے کہا ہے کہ حکومت متاثرین کی مدد کے لئے پیچھے نہیں ہٹے گی۔ متاثرہ افراد کے گھروں کو دوبارہ تعمیر کر کے دیں گے۔ این این آئی کے مطابق نواز شریف نے دھرنے دینے والوں کو دعوت دیتے ہوئے کہا ہے کہ آئیں ملکر مصیبت اور مشکلات میں گھرے بھائیوں کی خدمت اور مدد کریں۔ متاثرین کی
مدد کیلئے جتنی بھی رقم خرچ ہو گی کی جائے گی، متاثرین کی بحالی تک چین سے نہیں بیٹھیں گے۔ آئی این پی کے مطابق انہوں نے کہا کہ عمران اور طاہر القادری بھی متاثرین کی مدد کر کے ثواب دارین حاصل کریں۔ وقائع نگار خصوصی کے مطابق وزیراعظم نے کہا ہے کہ پاکستان کی تاریخ میں بہت بڑا سیلاب آیا ہے سیلاب میں ان کے گھر مال مویشی بہہ گئے ہیں اس مصیبت کی گھڑی میں ان کے ساتھ کھڑے ہیں۔ جدھر جدھر سیلابی ریلا جا رہا شہباز شریف بھی اس کا پیچھا کر رہے ہیں میں بھی سیلابی
ریلے کا تعاقب کر رہا ہوں۔ قبل ازیں جب وزیراعظم محمد نواز شریف سیالکوٹ ائرپورٹ پہنچے تو وزیر مملکت سائرہ افضل تارڑ اور چیف سیکرٹری پنجاب نے ان کا استقبال کیا۔ حافظ آباد کے متاثرہ دیہات کا وزیراعظم نے پون گھنٹے کا فضائی جائزہ لیا۔ اس موقع پر لوگوں نے وزیر اعظم نواز شریف زندہ باد کے نعرے لگائے وزیر اعظم  متاثرین میں گھل مل گئے۔ بریفنگ میں کہا گیا کہ سیلاب سے بنیادی ڈھانچے کو شدید نقصان پہنچا ہے۔ وزیراعظم نے انتظامیہ کو متاثرہ علاقے میں مال مویشیوں کو محفوظ مقامات پر منتقل کرنے اور ان کے چارے
کا بھی بندوبست کرنے کی ہدایت کی۔ سیالکوٹ سے نامہ نگار کے مطابق وزیراعظم نے کہا ہے کہ سیلاب سے متاثرہ آفت زدہ قرار دیئے گئے سیالکوٹ سمیت پنجاب بھر کے تمام اضلاع کو وفاقی اور صوبائی حکومت فوری طور پر فنڈز ریلیز کر رہی ہے۔ متاثرین کو کسی صورت تنہا نہ چھوڑا جائے گا۔ وزیراعظم میاں محمد نواز شریف نے اپنے دورہ حافظ آبادکے موقع پر سیلاب متاثرین کی ریسکیو اینڈ ریلیف آپریشن کے دوران بہترین فرائض سرانجام دینے پر کمشنر گوجرانوالہ شمائل احمد خواجہ، ڈی سی او حافظ آباد محمد عثمان، ڈی پی او محمد زبیر دریشک کو
زبردست خراج تحسین پیش کرتے ہوئے شاباش دی۔ قبل ازین وزیراعظم کے سکیورٹی افسر اور مقامی صحافیوں میں تکرار ہوئی جس پر مقامی صحافیوں نے وزیراعظم کی گاڑی روک کر اپنا احتجاج ریکارڈ کروایا۔
ہمبنٹوٹا۔26 اگست (اے پی پی) سری لنکا نے پاکستان کو دوسرے ایک روزہ میچ میں 77 رنز سے شکست دے کر تین میچوں کی سیریز 1-1 سے برابر کر دی۔ دونوں ٹیموں کے درمیان فیصلہ کن میچ 30 اگست کو دمبولا میں کھیلا جائے گا۔ اینجیلو میتھیوز، جے وردھنے اور تھسرا پریرا کی شاندار نصف سنچریوں کی بدولت آئی لینڈرز نے پاکستان کو فتح کیلئے 310 رنز کا ہدف دیا تھا جس کے تعاقب میں پاکستانی ٹیم 43.5 اوورز میں 233 رنز پر ڈھیر ہو گئی۔ محمد حفیظ اور احمد شہزاد کی نصف سنچریاں بھی اپنی ٹیم کو شکست سے
نہ بچا سکیں۔ تھسرا پریرا نے 3 لاستھ مالنگا، رنگنا ہیراتھ اور سیکیوج پراسنا نے دو، دو تلکارتنے دلشان نے ایک وکٹ حاصل کی۔ تھسرا پریرا کو عمدہ آل راؤنڈ کارکردگی کا مظاہرہ کرنے پر میچ کا بہترین کھلاڑی قرار دیا گیا۔ منگل کو ہمبنٹوٹا کے مقام پر کھیلے گئے سیریز کے دوسرے ون ڈے میچ میں سری لنکن ٹیم کے قائد اینجیلو میتھیوز،نے ٹاس جیت کر پہلے بیٹنگ کا فیصلہ کیا تو سری لنکن ٹیم نے پہلے کھیلتے ہوئے مقررہ اوورز میں 9 وکٹوں کے نقصان پر 310 رنز بنائے، اینجیلو میتھیوز،نے ذمہ دارانہ بیٹنگ کا مظاہرہ کرتے ہوئے
93 رنز کی اننگز کھیلی، مہیلا جے وردھنے 67 اور تھسرا پریرا 65 رنز بنا کر نمایاں بلے باز رہے۔ دلشان 13، سنگاکارا 11، سیکیوج پراسنا 1، اسہان پری ینجن 3 اور لاستھ مالنگا صفر پر آؤٹ ہوئے۔ کولا سیکرا 5 رنز بنا کر ناٹ آؤٹ رہے۔ وہاب ریاض نے 4، محمد حفیظ نے 3 اور جنید خان نے 1 وکٹ حاصل کی۔ 310 رنز کے ہدف کے تعاقب کیلئے پاکستانی ٹیم جب میدان میں اتری تو اس کا آغاز مایوس کن رہا اور 18 کے مجموعی سکور پر اسے پہلا نقصان اٹھانا پڑا اور شرجیل خان 9 رنز بنا
کر مالنگا کی گیند پر شکار ہو گئے، اس موقع پر حفیظ اور شہزاد نے ذمہ دارانہ بیٹنگ کی اور دوسری وکٹ کی شراکت میں 96 قیمتی رنز جوڑ کر سکور 114 تک پہنچا دیا، یہ پارٹنر شپ سری لنکا کیلئے خطرہ بنتی جا رہی تھی کہ یہاں پر سیکیوج پراسنا نے حفیظ کو ایل بی ڈبلیو آؤٹ کر کے نہ صرف اہم پارٹنر شپ توڑی بلکہ ٹیم کو بڑی کامیابی بھی دلائی، حفیظ 62 رنز بنا کر آؤٹ ہوئے، عمر اکمل بیٹنگ کا جادو چلانے میں ناکام رہے اور صرف ایک رن بنا کر دلشان کی گیند پر کیچ
آؤٹ ہو گئے۔ احمد شہزاد پاکستان کے چوتھے آؤٹ ہونے والے بلے باز تھے جو 56 رنز کی اننگز کھیلنے کے بعد سیکیوج پراسنا کی گیند کا نشانہ بنے، 192 کے مجموعی سکور پر کپتان مصباح الحق کی ہمت بھی جواب دے گئی اور وہ 36 رنز بنا کر غیر ذمہ دارانہ اسٹروکس کھیلتے ہوئے کیچ آؤٹ ہو گئے، صعیب مقصود بھی توقعات پر پورا نہ اتر سکے اور 9 رنز بنا کر رنگناہیراتھ کی گیند پر ایل بی ڈبلیو ہو گئے، 223 کے مجموعی سکور پر پاکستانی ٹیم کو اس وقت شدید دھچکا لگا جب شاہد آفریدی 17 رنز
بنانے کے بعد تھسرا پریرا کی گیند پر کیچ آؤٹ ہو گئے۔ اس کے بعد پاکستان کا کوئی بھی کھلاڑی زیادہ دیر وکٹ پر نہ ٹھہر سکا اور پوری ٹیم 43.5 اوورز میں 233 رنز پر آؤٹ ہو گئی۔ فواد عالم 30، وہاب ریاض 5 اور جنید خان ایک رن بنا کر آؤٹ ہوئے۔ تھسرا پریرا نے 3 جبکہ لاستھ مالنگا، رنگناہیراتھ اور سیکیوج پراسنا نے دو، دو دلشان نے ایک کھلاڑی کو آؤٹ کیا۔
انقرہ ۔11 اگست (اے پی پی) ترکی کے وزیر اعظم طیب اردگان نے صدارتی انتخابات میں اپنی تاریخی فتح کو ترکی میں مفاہمت کے نئے دور کا آغاز قرار دیا ہے۔ انقرہ میں پارٹی ہیڈ کوارٹر میں صدراتی انتخابات میں کامیابی کے بعد خطاب کے دوران انہوں نے سماجی ، مفاہمتی عمل کا وعدہ کرتے ہوئے کہا کہ آج ہم نئے دور کا آغاز کر رہے ہیں ۔ انہوں نے کہاکہ میں تمام شہریوں کا شکر گزار ہوں جنہوں نے مجھے ووٹ دیا یا نہیں د یا۔ انہوں نے کہا کہ ہمیں ماضی کی بحث میں الجھنے کی بجائے آگے
بڑھنا چاہئے ۔
ہرارے(اسپورٹس ڈیسک) آسٹریلوی کپتان مائیکل کلارک پہنچتے ہی انجرڈ ہوگئے، گزشتہ روز ہرارے میں پہلے ٹریننگ سیشن کے دوران وہ ہیمسٹرنگ انجری کا شکار ہوئے،کلارک جنوبی افریقہ کیخلاف ٹیم کو 2-1 سے ٹیسٹ سیریز میں فتح دلانے کے 5ماہ بعد ٹیم کی قیادت کر رہے ہیں،اب ان کی پیر کو پروٹیز سے ہی شیڈول ٹرائنگولر سیریز کے اپنے پہلے میچ میں شرکت مشکوک ہے،عدم موجودگی کی صورت میں قیادت کا فریضہ نائب جارج بیلی ادا کرینگے۔
اسلام آباد۔۔۔۔۔سابق وزیراعظم سید یوسف رضا گیلانی نے عمران خان کواپنے رویہ میں لچک کا مظاہر ہ کرنے کا مشورہ دیتے ہوئے کہا ہے کہ سیاست میں کوئی طے شدہ قواعد وضوابط نہیں ہوتے اورانھیں اپنے مطالبات کے قابل عمل حل کے لئے مذاکرات کی میزپر بیٹھنا چاہیے۔ میڈیا رپورٹ کے مطابق ایک بیان میں انہوں نے کہاکہ سیاست روزمرہ معاملہ ہے حتی کہ اس میں ایک ہفتہ بھی بہت طویل ہے۔ یوسف رضا گیلانی نے کہا کہ عمران خان اور حکومت کا اپنا اپنا موقف ہے اور وہ سختی سے اس پر ڈٹے ہوئے ہیں لیکن انہیں جلد یا
بدیر مذاکرات کی میز پرآنا پڑے گا۔انہوں نے کہا کہ دونوں فریقین کیلئے جمہوری روایات کی پاسداری کرتے ہوئے مذاکرات کے علاوہ کوئی راستہ نہیں ہے، حکومت کو صورتحال سے نکلنے کیلئے نرم رویہ اختیار کرنا چاہیے
فتح اللہ ۔21 اکتوبر (اے پی پی) شمس الرحمان اور شووا گتا کی نصف سنچریوں کی بدولت بنگلہ دیش کرکٹ بورڈ الیون نے زمبابوے کے خلاف تین روزہ میچ کے دوسرے روز کھیل ختم ہونے تک 6 وکٹوں پر252 رنز بنا کر 11 رنز کی برتری حاصل کر لی۔ شمس الرحمان 69 رنز کے ساتھ ٹاپ سکورر رہے، شووا گتا ہوم 53 اور تیب الرحمان 15 رنز کے ساتھ وکٹ پر موجود ہیں۔ نیٹسائی نے 4 وکٹیں حاصل کیں۔ منگل کو فتح اللہ سٹیڈیم میں جاری تین روزہ میچ کے دوسرے روز بنگلہ دیشی بلے بازوں نے عمدہ بلے بازی
کا مظاہرہ کر کے اپنی ٹیم کو حریف ٹیم کے خلاف 11 رنز کی سبقت دلا دی، شمس الرحمان نے 69 اور شووا گتا ہوم نے 53 رنز کی اننگز کھیل کر ٹیم کو تباہی سے بچایا، شووا 53 اور بیب الرحمان 15 رنز کے ساتھ وکٹ پر موجود ہیں۔ رونی 46، مارشل ایوب 31 نعیم اسلام 2 اور آصف احمد 23 رنز بنا کر آؤٹ ہوئے۔
ممبئی ؤ(اسپورٹس ڈیسک ) بھارتی آل راونڈر رویندرا جڈیجا کندھے میں تکلیف کے باعث آسٹریلیا کے خلاف باقی سیریز سے باہر ہو گئے ہیں جبکہ وہ وطن واپس آکر اب بحالی صحت کیلیے کوشش کریں گے ۔ان کی جگہ اسکواڈ میں گجرات کے لیفٹ آرم سپنر اکشر پٹیل کو شامل کیا گیا ہے ۔دلچسپ بات یہ ہے کہ جڈیجا ایڈیلیڈ اور برسبین ٹیسٹ کی الیون میں بھی شامل نہیں تھے انھوں نے اس تور میں صرف ایک وارم اپ میچ کھیلا تھا ۔اکشر نے بنگلہ9 دیش کے خلاف رواں برس میں ڈیبیو کے بعد 9وڈے میچز کھیلے ہیں جس میں20.28
کی اوسط سے وکٹیں لیں انھوں نے اب تک رنجی ٹرافی میں بھی صرف 7وکٹیں لیں ہیں جن میں راجکوٹ میں جاری سوراشٹرا کے خلاف مقابلے کی چار وکٹیں شامل ہیں ۔
لند ن۔۔۔۔۔بر طا نیہ کے ایک غیر سرکاری ادارے بیورو آف انوسٹی گیٹو جرنلزم کی ایک تازہ رپورٹ میں انکشا ف کیا گیا ہے کہ پاکستان کے قبائلی علاقوں میں امریکی ڈرون حملوں میں ہلاک ہونے والے مجموعی افراد میں سے تقریباً نصف تعداد عام شہریوں کی ہے۔ ’نیمنگ دی ڈیڈ‘ یا ’مرنے والوں کی شناخت‘ نامی اپنے ایک منصوبے کے تحت اس ادارے نے اب تک ڈرون حملوں میں ہلاک ہونے والے سات سو افراد کے نام اکٹھے کیے ہیں جن میں سے تقریباً آدھی تعداد یعنی 323 کی شناخت بطور عام شہری ہوئی ہے جن میں 99 بچے
بھی شامل ہیں۔بیورو نے ہلاک ہونے والوں کی شناخت کا منصوبہ گذشتہ برس شروع کیا تھا لیکن اس کا کہنا ہے کہ وہ اب تک مرنے والوں کی مجموعی تعداد 2342 افراد میں سے انتہائی کم یعنی صرف تین میں سے ایک شخص کی شناخت میں کامیاب ہو سکا ہے۔امریکی حکام کہتے ہیں کہ ڈرون حملوں میں صرف شدت پسند ہی نشانہ بنائے جاتے ہیں۔دوسری جانب حکومت پاکستان نے آج تک ڈرون حملوں میں ہلاک ہونے والوں کی درست تعداد یا ان میں سے عام شہریوں کی تعداد جیسی درست معلومات عوام کے سامنے نہیں رکھی ہیں۔
نیویارک ۔ 5 اگست (اے پی پی) امریکی ریاست نیواڈاکے بیشتر حصوں میں شدید بارشوں نے سیلابی صورتحال اختیار کرلی۔زرائع ابلاغ کے مطابق امریکاکی کئی ریاستوں میں ان دنوں شدید موسم ہے۔نیواڈا کے کئی علاقوں میں شدید بارشوں کے بعد سیلاب سے سڑکیں ٹوٹ پھوٹ کا شکار ہیں۔سڑکوں پر پانی جمع ہونے سے لاس ویگاس میں بھی ٹریفک کی روانی متاثر ہے اور اس دوران مختلف حادثات بھی پیش آئے
اوٹاوا ۔ 26 جولائی (اے پی پی) چین اورکینیڈا رومانیہ میں دو جوہری بجلی گھر تعمیرکریں گے جس کےلئے کینیڈا کی ایس ایم سی لیوا لین اور چینی نیوکلیئر پاور انجینئرنگ کمپنی کے درمیان معاہدہ طے پاگیا ہے۔ ذرائع ابلاغ کی رپورٹ کے مطابق جوہری ری ایکٹرز رومانیہ کے سرنا وودا نیوکلیئر پاور پلانٹ میں تعمیر کئے جائیں گے جبکہ کینیڈا نے اس سے پہلے رومانیہ کے مذکورہ پاور پلانٹ میں دو جوہری بجلی گھر تعمیر کئے تھے جن سے رومانیہ کی بجلی کی کل پیداوار کا 20فیصد حاصل کیا جارہا ہے۔
کابل ۔28ستمبر(اے پی پی) افغان دارالحکومت کابل میں نو منتخب صدر کی حلف برداری سے ایک روز قبل سفارتی علاقے میں فوجی گاڑی پر بم حملے میں ایک شخص زخمی ہوگیا۔ذرائع ابلاغ کے مطابق نو منتخب صدر کی تقریب حلف برداری میں اہم غیر ملکی شخصیات شرکت کرینگی۔ پولیس حکام کے مطابق بم دھماکے میں کوئی شخص ہلاک نہیں ہوا۔ پولیس کے مطابق بم فوجی ٹرک میں نصب کیا گیا تھا جو زیناق چوک کے قریب زور دار دھماکے سے پھٹ گیا، اس علاقے میں صدارتی محل اور کچھ سفارتخانے ہیں۔ وزارت داخلہ کے نائب ترجمان نجیب دانش نے کہا
ہے کہ بم دھماکے میں صرف ٹرک کا ڈرائیور زخمی ہوا۔ نو منتخب صدر کی تقریب حلف برداری کے موقع پر کابل میں سخت سکیورٹی انتظامات کئے گئے ہیں
اسلام آباد ۔ 30 اپریل (اے پی پی) وفاقی دارالحکومت میں (کل)جمعہ سے نظام صلوة کا نفاذ ہوجائے گا۔ وزارت مذہبی امور کے ذرائع کے مطابق آج فیصل مسجد میں نماز جمعہ کے اجتماع میں اس کا باضابطہ طور پر اعلان ہوگا۔ وزارت نے ایک ہی وقت میں اذان اور نمازوں کے حوالے سے تمام مسالک کے علماءکی ایک کمیٹی قائم کی تھی جس نے باہمی مشاورت سے ایک ہی وقت میں اذان اور نماز کی ادائیگی پر اتفاق کیا۔ اگلے مرحلے میں پورے ملک میں ایک ہی وقت میں اذان اور نماز کی ادائیگی کے فیصلے کا اطلاق کیا
جائے گا۔
انچیان (رائٹرز)ایشین گیمز میں انتظامیہ نے قطر کی خواتین باسکٹ بال ٹیم کو حجاب اتار کر کھیلنے سے انکار کرنے پر مقابلے سے باہر کر دیا گیا۔قطر نے کہا ہے کہ وہ اس فیصلے کے خلاف احتجاج کریں گے کہ یہ مسلمان خواتین کے ساتھ امتیازی سلوک ہے۔قطر اور منگولیا کی خواتین کے درمیان ہونے والے باسکٹ بال میچ کے دوران قطر کی خواتین کو اپنے سے سے حجاب اتارنے کا کہاگیا جس پر انہوں نے حجاب اتارنے سے انکار کر دیاکہ یہ اسلامی قوانین کی خلاف ورزی ہے۔قطر نے کہا کہ وہ سپورٹس فیڈریشن کو پیغام دینا چاہتے ہیں
کہ ان کی خواتین کھلاڑیوں کو حجاب اتار کر کھیلنے کے لئے کہنا ان کے ساتھ ناروا سلوک ہے۔قطر کے سلیم المانا نے کہا کہ ہم یہاں اس فیصلے کے خلاف احتجاج کرتےہیں کہ اور ہم سپورٹس کی انٹرنیشنل ایسوسی ایشن کو پیغام دینا چاہتےہیں کہ یہاں تمام مسلمان ٹیمیں ہر کھیل میں حصہ لے سکتی ہیں۔
اسلام آباد ۔ 23 اکتوبر (اے پی پی) وزیراعظم کے مشیر خارجہ امور سرتاج عزیز نے کہا ہے کہ بھارت نے رواں سال ورکنگ باؤنڈری کی 224 خلاف ورزیاں کی ہیں، یہ ایک سوچا سمجھا اور گیم پلان کا حصہ ہے، پاکستان کی مسلح افواج نے بھارت کو منہ توڑ جواب دیا ہے، بھارت نے چالیس سال میں کبھی مذاکرات کو سنجیدہ نہیں لیا، بی جے پی کی حکومت بننے کے بعد کشیدگی بڑھ گئی ہے، اس کے عزائم واضح ہو گئے ہیں، بھارت جو بھی کر لے کشمیر کی حیثیت تبدیل ہو گی نہ سلامتی کونسل کی قراردادوں پر
اثر پڑے گا، بھارت کی طرف سے انسانی حقوق کی پامالیوں کو بے نقاب کرنے کیلئے بین الاقوامی سطح پر مہم چلائیں گے، امریکہ کی طرف سے سلامتی کونسل کے مستقل ممبر کے لئے بھارت کی حمایت کوئی بات نہیں لیکن وہ کبھی بھی سلامتی کونسل کا مستقبل ممبر نہیں بن سکتا، تمام سیاسی جماعتوں، حکومت اور اداروں کو مل کر دنیا کو پیغام دینا ہو گا کہ اپنی قومی سلامتی پر ہم کوئی آنچ نہیں آنے دیں گے۔ جمعرات کو ایوان بالا میں پالیسی بیان دیتے ہوئے مشیر خارجہ سرتاج عزیز نے کہا کہ ورکنگ باؤنڈری اور ایل او
سی پر پچھلے سال 414 تھے اور رواں سال 224 خلاف ورزیاں ہوئی ہیں، رواں سال ان کی شدت زیادہ ہے، پہلے کبھی ایسی بات نہیں ہوئی تھی، ورکنگ باؤنڈری پر تاریں لگی ہوئی ہیں، کوئی ادھر نہیں جا سکتا، بھارت کا موقف یہ سوچھی سمجھی اور گیم پلان کا حصہ ہے اور یہ سمجھنے کی ضرورت ہے کہ بھارت کے مقاصد کیا ہیں۔ انہوں نے کہا کہ شملہ معاہدے میں طے ہوا تھا کہ کشمیر کا مسئلہ دوطرفہ طریقے سے حل کیا جائے گا۔ انہوں نے کہا کہ چالیس سال میں انہوں نے مذاکرات کو کبھی سنجیدہ نہیں لیا،
یہ شروع ہوا اور ختم ہو جائے، بی جے پی کی حکومت آنے کے بعد کشیدگی بڑھ گئی، ایل او سی اور ورکنگ باؤنڈری پر کشیدگی سے ان کے عزائم واضح ہو جاتے ہیں۔ انہوں نے کہا کہ بی جے پی نے کہا تھا کہ کشمیر کی خصوصی حیثیت ختم کی جائے گی، وہ مقبوضہ کشمیر کو تین حصوں میں تقسیم کرنا چاہتا ہے، 15 اکتوبر کے صوبائی انتخابات میں بھارت جو کچھ بھی کرے کشمیر کی حثیت میں نہ تو تبدیلی آئے گی اور نہ ہی سلامتی کونسل کی قراردادوں پر اثر پڑے گا۔ انہوں نے کہا کہ مقبوضہ
کشمیر میں بھارت کی سات لاکھ فوج ہے، انسانی حقوق پامال کئے جا رہے ہیں، بین الاقوامی سطح پر ایک مہم کے ذریعے بھارت کے عزائم سے پردہ اٹھایا جائے گا۔ انہوں نے کہا کہ وہاں سیلاب کے دوران بھارت کی بے حسی کو بھی اجاگر کیا جائے گا۔ انہوں نے کہا کہ سوشل میڈیا، ارکان پارلیمنٹ اور ریٹائرڈ سفیر کو اس سلسلے میں اپنا کردار ادا چاہیے۔ انہوں نے کہا کہ اقوام متحدہ کا کردار بڑھانے کی ضرورت ہے کیونکہ دوطرفہ طریقے سے معاملے میں پیش رفت نہیں ہو رہی۔ انہوں نے کہا کہ بھارت نے جب خارجہ سیکرٹریوں
کی ملاقات منسوخ کی تو ہماری موثر سفارتکاری کی وجہ سے نیویارک میں تمام وزراء خارجہ نے کہا کہ یہ غلط ہوا ہے۔ انہوں نے کہا کہ ہماری افواج نے بھارت کو موثر جواب دیا ہے، سفارتی سطح پر بھی اقدامات کئے جا رہے ہیں۔ انہوں نے کہا کہ اقوام متحدہ کے مبصر گروپ کے کردار کو بھارت تسلیم نہیں کر رہا، اس کا کردار بھی موثر بنانے کی ضرورت ہے۔ انہوں نے کہا کہ تمام سیاسی جماعتوں، حکومت اور اداروں کو دنیا کو بتانا ہو گا کہ ہم اپنی قومی سلامتی پر کوئی آنچ نہیں آنے دی جائے گی۔
انہوں نے کہا کہ بھارت کی حکومت کے خلاف وہاں سے اندر سے بھی ردعمل آ رہا ہے کہ بھارت نے صحیح پالیسی اختیار نہیں کی۔ انہوں نے کہا کہ وزیر سیفران کے قومی اسمبلی میں بیان کسی کو دھمکی دینا نہیں تھا، تمام ایٹمی قوتوں کی حیثیت ذمہ دارانہ ہوتی ہے، امریکہ کی طرف سے بھارت کی سلامتی کونسل کے مستقل ممبر کے لئے حمایت کوئی نئی بات نہیں لیکن وہاں دو تہائی اکثریت کی ضرورت ہوتی ہے جو بھارت حاصل نہیں کر سکے گا۔ مشیر خارجہ نے کہا کہ افغانستان کے ساتھ طے ہوا یہ کہ وہ اپنی
سرزمین ہمارے اور ہم اپنی سرزمین اس کے خلاف استعمال نہیں ہونے دیں گے۔
بیجنگ ۔26ستمبر(اے پی پی) چین میں ایک شخص نے سکول جاتے بچوں پر چاقو سے حملہ کر کے 3کو قتل اور چوتھے کو شدید زخمی کر دیا جو بعدازاں ہسپتال میں دم توڑ گیا۔ چین کے سرکاری خبررساں ادارے کی رپورٹ کے مطابق یہ واقع گوانگ شی زوانگ نامی خود مختیار علاقے کی لنگ شان کاؤنٹی میں پیش آیا ۔ مارے جانے والے بچے پرائمری سکول میں زیر تعلیم تھے ۔ حملہ آور درمیانی عمر کا تھا ۔مقامی پویس نے واقع کی تحقیقات کا آغاز کردیا ہے۔
اسلام آباد ۔ 06 ستمبر (اے پی پی) وفاقی وزیر داخلہ چوہدری نثار علی خان نے کہا ہے کہ پارلیمنٹ کے مشترکہ اجلاس کے دوران مجھ پر لگائے جانے والے الزامات پر درگزر کرتا ہوں جو الزامات مجھ پر لگائے گئے ہیں ان میں کوئی صداقت نہیں، اگر ایک فیصد الزامات بھی درست ثابت ہوئے تو سیاست چھوڑ دوں گا، میرے خاندان خصوصاً میرے بھائی کے بارے میں جو کہا گیا اس کا جواب دینے کا حق ہے،30 سال سے ایک پارٹی میں ہوں اتنی اونچ نیچ دیکھی ہے کہ کئی کتائیں لکھ سکتا ہوں۔ ہفتہ کو وزیر داخلہ چوہدری
نثار علی خان نے پریس کانفرنس سے خطاب کرتے ہوئے کہا کہ پیپلز پارٹی یا اپوزیشن پر کوئی تنقید نہیں کرنا چاہتا۔ وزیر داخلہ نے کہا کہ واحد لیڈر ہوں کہ 8 دفعہ رکن قومی اسمبلی منتخب ہوا، 6 دفعہ وفاقی وزیر بنا۔ انہوں نے کہاکہ مجھے پورے پاکستان سے پیغام آیا کہ صبر و تحمل کا مظاہرہ کروں کیونکہ اس وقت پاکستان اور جمہوریت نازک دور سے گزر رہے ہیں اور ساری سیاسی جماعتیں جمہوریت کی محافظ کے طور پر مستعد ہیں۔ انہوں نے پاکستان اور جمہوریت کا مستقبل زیادہ اہم ہے جو پارلیمنٹ میں ہوا اس پر درگزر
کرتا ہوں۔ انہوں نے کہا کہ مجھ پر لگائے گئے الزامات کی تحقیق کسی بھی جج سے کرا دی جائے۔ جسٹس وجیہہ اور جسٹس طارق محمود کے ناموں کو قبول کروں گا۔ انہوں نے کہا کہ 30 گھنٹوں میں بہت کرب میں رہا ہوں، ایک طرف عزت نفس کا معاملہ ہے اور دوسری طرف مجھے نہ بولنے کی گزارش کی گئی ہے۔ ان کا کہنا تھا کہ جب کوئی مرحوم ہوجاتا ہے تو بڑی بڑی دشمنیاں ایک طرف ہوجاتی ہیں مگر پارلیمنٹ میں ان کے مرحوم بھائی پر بھی الزام لگایا گیا جس کے جواب کا ان کو پورا حق
ہے۔
لاہور (سپورٹس رپورٹر ) کرکٹ ،ہاکی اور فٹبال سمیت دیگر کھیلون سے وابستہ کھلاڑیوں کی اکژیت ایک طویل عرصے بعد اپنے ہم وطنوں اور اہل خانہ کے ہمراہ عید منائے گی ۔ بین الاقوامی سطح پر کوئی ایونٹ نہ ہونے کے باعث شاہد آفریدی ، عمر اکمل ،عمر گل،عامر اطلس،شکیل عباسی سمیت تمام سٹار کھلاڑی ملک میں موجود ہیں ۔ قومی کر کٹ ٹیم کے کھلاڑی دورہ سری لنکا قومی ہاکی اور فٹبال کے کھلاڑی ایشین گیمز کی تیاریوں کیلئے تربیتی کیمپوں کے اختتام پر اپنے گھروں میں پہنچ چکے ہیں ۔قومی کرکٹ ٹیم کے کپتان مصباح الحق سمیت قومی
کرکٹ ٹیم کے کھلاڑیوں کی اکژیت جو اپنے آبائی علاقوں کو چھوڑ کر لاہور کے پوش علاقوں میں گھر تعمیر کر کے رہائش پذیر ہو چکی ہے یہیں عید منائے گی تاہم ہاکی اورر فٹبال کے کھلاڑی اپنے اپنے آبائی علاقوں میں عید منائیں گے۔سہیل تنویر ،مں مد حفیظ اور شعیب ملکجو کریبین لیگ میں شرکت کی غرض سے ویسٹ انڈیز میں ہیں نے وہاں عید منائی ۔اظلاعات کے مطابق کامن ویلتھ گیمز میں شرکت کیلئے گلاسکو جانے والے کھلاڑیو ں نے گزشتہ روز عید منائی اور مرکزی جامع مسجد میں عید الفطر کی نماز ادا کی ۔
اسلام آباد ۔ 23 ستمبر (اے پی پی) وزیراعظم محمد نواز شریف اقوام متحدہ کی جنرل اسمبلی کے 69 ویں اجلاس میں شرکت کے لئے منگل کو نیویارک روانہ ہو گئے۔ وزیراعظم جنرل اسمبلی سے خطاب کریں گے۔ اس موقع پر وہ مختلف سربراہان مملکت و حکومت سے ملاقاتیں بھی کریں گے۔ وزیراعظم کے مشیر برائے قومی سلامتی و امور خارجہ سرتاج عزیز اور معاون خصوصی طارق فاطمی بھی ان کے ہمراہ ہیں۔ وزیراعظم آفس کے ترجمان کے مطابق وزیراعظم نواز شریف کا وفد 18 ارکان پر مشتمل ہے جس میں ان کا سیکیورٹی و ذاتی عملہ بھی شامل ہے۔
اسلام آباد ۔ 23 ستمبر (اے پی پی) سپریم کورٹ نے بجلی کی غیر اعلانیہ لوڈشیڈنگ کے حوالے سے مقدمہ کے عدالتی فیصلے کیخلاف نظر ثانی کی حکومتی اپیل کی سماعت دس روزکیلئے ملتوی کرتے ہوئے کہا ہے کہ عدالت کو بتایاجائے کہ بجلی پر سبسڈی دینے میں کونسی اقتصادی و قانونی مشکلات ہیں ۔منگل کوجسٹس جواد ایس خواجہ کی سربراہی میں جسٹس مشیر عالم اور جسٹس دوست محمد خان پر مشتمل تین رکنی بینچ نے کیس کی سماعت کی۔ ا س موقع پروفاق کی جانب سے ایڈووکیٹ سرداراعجازاسحاق نے پیش ہوکر موقف اختیار کیا کہ ہمیں عدالتی فیصلے کے
پیرا نمبر 36پر اعتراضات ہیں جس میں عدالت نے بجلی پر سبسڈی دینے کی ہدایت کی ہے جسٹس جواد ایس خواجہ نے کہا کہ مہنگی بجلی کا بوجھ عوام ہی برداشت کر تی ہے بجٹ عدالت اور عوام نہیں بناتے بلکہ یہ حکومت کا کام ہے جسٹس جواد ایس خواجہ نے کہا کہ حکومت اور بجلی پیدا کرنے والے پلانٹس کی کارکردگی پر بھی بات ہونی چاہیے کہ ذمہ دار کون ہے ریاست کا فرض ہے کہ ہر صورت میں استحصال کو ختم کریں ۔جسٹس جواد ایس خواجہ نے کہا کہ ہمیں بتایاجائے کہ حکومت کوکون سی اقتصادی یا قانونی
مجبوری ہے جس میں سبسڈی دینامشکل ہیعدالت کودیگرمختلف ممالک میں بجلی پر دی جانے والی سبسڈی کے اعدود شمار سے بھی آگاہ کیاجائے ۔بعد ازاں مزید سماعت 10دن تک کیلئے ملتوی کر دی گئی۔
اسلام آباد (خبرنگار + نوائے وقت رپورٹ + ایجنسیاں) وزیراعظم محمد نواز شریف نے پٹرولیم مصنوعات کی قیمتوں میں کمی کی منظوری دے دی ہے۔ اس فیصلے کے بعد پٹرول کی قیمت میں 9.43 روپے لٹر، ہائی سپیڈ ڈیزل کی قیمت میں 6.18 روپے، لائٹ ڈیزل میں 8.08، مٹی کے تیل کی قیمت میں 8.16 روپے اور ہائی اوکٹین کی قیمتوں میں 14.68 روپے لٹر کمی واقع ہوگئی ہے۔ قیمتوں میں کمی کا اطلاق رات 12 بجے ہوگیا۔ اس فیصلے کے بعد پٹرول 103.62 روپے سے کم ہوکر 94.19 روپے لٹر، ہائی سپیڈ ڈیزل 107.39 روپے سے کم ہوکر 101.21
روپے، مٹی کا تیل 95.68 روپے سے کم ہوکر 87.52 روپے، ہائی اوکٹین 131.13 روپے سے کم ہوکر 116.45 روپے، جبکہ لائٹ ڈیزل 83.42 روپے لٹر ہوگیا۔ پٹرولیم مصنوعات کی قیمتوں میں کمی کا نوٹیفکیشن جاری کردیا گیا ہے۔ملک میں پہلی بار ایک ہی دفعہ پٹرولیم مصنوعات میں اتنی زیادہ کمی کی گئی ہے۔ یہ فیصلے وزیراعظم نواز شریف کی زیر صدارت وفاقی کابینہ کے اجلاس میں کئے گئے۔ وزیراعظم نے کہا کہ پٹرول کی قیمتوں میں کمی کے بعد اشیائے صرف کی قیمتوں اور کرایوں میں کمی کے لئے صوبائی حکومتوں کا کردار نظر آنا چاہئے۔ اس کا فائدہ
ملک کے طول و عرض میں عوام تک پہنچنا چاہئے۔ پٹرولیم مصنوعات کی قیمتوں میں اس کمی سے کاشتکار کو فائدہ ہوگا اور مہنگائی کم ہوگی۔ وفاقی وزیر برائے پیٹرولیم و قدرتی وسائل شاہد خاقان عباسی نے اجلاس کو اپنی وزارت کی کارکردگی کے حوالے سے پاور پوائنٹ میں بنی ہوئی ایک پریزینٹیشن دی۔ ان کا کہنا تھا کہ پیٹرولیم پالیسی برائے2012 ءکو مکمل طور پر نافذ کیا گیا ہے۔ ملک بھر میں تیل وگیس کی تلاش کے لئے 44 نئے معاہدوں پر دستخط کئے گئے ہیں، حکومت کے گذشتہ ایک برس کے دوران ملک بھر میں تیل و گیس
کی تلاش کے لئے137 کنوﺅں کی کھدائی کا عمل شروع کیا گیا۔ گذشتہ حکومت کے 5 برسوں کے دوران کل صرف 370 تیل و گیس کی تلاش کے لئے کنوﺅں کی کھدائی کا عمل شروع کیا گیا۔ حکومت کے گذشتہ ایک برس کے دوران تیل گیس کے 37 ذخائر کی دریافت کی گئی جبکہ سابق حکومت کے 5 برسوں کے دوران کل45 تیل وگیس کے ذخائر دریافت کئے۔ ملک میں اس وقت ملکی تاریخ سے سب سے زیادہ تیل کی پیدوارا حاسل کی جا رہی ہے جو 98,980 ارب بیرل لٹر یومیہ ہے۔ و زارت پیٹرویم و قدرتی وسائل کھادوں
کے شعبہ کو اضافی گیس فراہم کر رہی ہے جس کے اثرات 30 ارب روپے کے ہیں۔ وزارت پیٹرولیم و قدرتی وسائل کی ایک اور قابل ذکر کامیابی ایس ایس جی سی 400 ملین مکعب کیوبک فیٹ ایل این جہ ٹرمینل کی تعمیر ہے جو آئندہ برس فروری میں فعال ہو جائے گا۔اس ایل این جی ٹرمینل سے آئی پی پیز کو گیس فراہم کی جائے گی جس سے وہ 2500 میگا واٹ بجلی پیدا کریں گی۔ گیس انفراسٹرکچر ڈیویلیپمنٹ سیس (جی آئی ڈی سی) کا نفاذ کر دیا گیا ہے، گیس چوری (کنٹرول اور وصولیوں) کے ایکٹ کا نفاذ
و اعلان ہو چکا ہے جس سے نہ صرف گیس کی بچت بلکہ اس ضمن میں ریونیو میں اضافہ بھی متوقع ہے۔وزایر اعظم محمد نواز شریف نے 100 میگاواٹ گیس فیلڈ آن سائٹ توانائی کے پیداوار کے منصوبے کو سراہا۔وفاقی وزیر نے وزارت پیٹرولیم و قدرتی وسائل کو آئندہ تین برس میں درپیش چیلنجز و مشکلات سے کابینہ کو آگاہ کیا اور بتایا کہ ان مشکلات میں پاکستان - ایران گیس پائپ لائن، تاپی گیس پائپ لائن اور ساﺅتھ- نارتھ گیس پائپ لائن منصوبوں پر عملدرآمد، ان بنڈلنگ آف ایس این جی پی ایل اور ایس ایس جی سی، اور
گیس کی ان اکاﺅنٹڈ (کے استعمال میں)میں 7 فیصد تک کمی لانا شامل ہیں۔
شمالی وزیرستان+خیبر ایجنسی + بنوں (نوائے وقت نیوز+ نیوز ایجنسیاں) شمالی وزیرستان میں دہشت گردوں کیخلاف آپریشن ضرب عضب کامیابی سے جاری ہے، سکیورٹی فورسز کی جانب سے دہشت گردوں کے ٹھکانوں پر بمباری سے مزید 33دہشت گرد ہلاک جبکہ 9ٹھکانے تباہ ہو گئے، 10دہشت گرد زخمی بھی ہوئے۔ ہلاک ہونے والے دہشت گردوں میں 2ازبک باشندے بھی شامل ہیں جبکہ بنوں میں آئی ڈی پیز قبائل کا مشترکہ جرگہ ہوا جس سے آئی ڈی پیز مشران نے خطاب کرتے ہوئے کہا کہ حکومت کو وزیرستان سے متعلق چارٹر آف ڈیمانڈ پیش کر دیا ہے وہ باعزت طریقے سے واپسی
چاہتے ہیں شمالی وزیر ستان آپریشن کا ہمیں ٹائم فریم دیا جائے۔ پاک فوج کے شعبہ تعلقات عامہ آئی ایس پی آر کے مطابق دہشت گردوں کیخلاف آپریشن ضرب عضب اپنے پلان کے مطابق کامیابی سے جاری ہے۔ سکیورٹی فورسز کے گن شپ ہیلی کاپٹروں نے شمالی وزیرستان کے علاقے دتہ خیل دہشت گردوں کے ٹھکانوں پر بمباری کی جس کے نتیجے میں 18 دہشت گرد مارے گئے جبکہ گرلامائی میں دہشت گردوں کے ٹھکانوں پر بمباری کے نتیجے میں 15 دہشت گرد ہلاک ہوگئے۔ سیکیورٹی فورسز کی فضائی کارروائی میں دہشت گردوں کے 9 ٹھکانے بھی تباہ کئے گئے۔
ادھر باجوڑ ایجنسی میں سکیورٹی فورسز کی گاڑی کے قریب دھماکہ ہوا جس کے نتیجہ میں 9 سکیورٹی اہلکار زخمی ہو گئے۔ واقعہ چہارمنہ کے علاقہ میں پیش آیا زخمیوں کو قریبی ہسپتالوں میں منتقل کردیا گیا ہے پانچ اہلکاروں کو خار کے ہسپتال میں منتقل کیا گیا ہے جن میں سے دو کی حالت تشویشناک بتائی جاتی ہے۔ علاوہ ازیں خیبرایجنسی کی تحصیل باڑہ کے علاقہ اکاخیل میں عسکریت پسندوں نے سرکاری پرائمری سکول کو دھماکہ خیز مواد سے تباہ کر دیا سکول بند ہونے کی وجہ سے کوئی جانی نقصان نہیں ہوا تاہم سکول کی عمارت مکمل طور
پر تباہ ہو گئی ۔ محکمہ تعلیم کے مطابق گزشتہ پانچ سال میں عسکریت پسندوں نے خیبرایجنسی میں 72 سکولوں کو تباہ کر دیا ہے۔ علاوہ ازیں باڑہ میں آپریشن ’’خیبرون‘‘ کی وجہ سے بڑے پیمانے پر لوگوں کی نقل مکانی جاری ہے۔ لوگوں کو ٹرانسپورٹ کی عدم دستیابی کے باعث شدید مشکلات کا سامنا ہے۔ متاثرین کئی کلو میٹر پیدل سفر کرنے پر مجبور ہیں۔ علاوہ ازیں آئی ڈی پیز قبائل کے مشترکہ گرینڈ جرگہ میں کہا گیا کہ وہ 18 کروڑ عوام کے لئے اپنے گھر بار چھوڑ کر آج آئی ڈی پیز کی زندگی گزارنے پر مجبور
ہیں۔آئی ڈی پیز قبائل کا مشترکہ گرینڈ جرگہ بنوں ٹاون شپ میں منعقد ہوا۔ جس میں کثیر تعداد میں آئی ڈی پیز مشران نے شرکت کی مشران نے کہا کہ وزیرستان کیلئے ہم نے چارٹر آف ڈیمانڈ حکومت کو پیش کردیا ہے۔ ہم با عزت طریقے سے واپسی مانگتے ہیں آج تک تمام قبائل متحد ہیں ہمارے قبائل کی تعداد ایک کروڑ 20 لاکھ ہے جنہوں نے 18 کروڑ عوام کیلئے قربانی دی ہے۔ ہمارے مسائل بہت زیادہ ہیں ہمیں جو راشن دیا جا رہا ہے وہ جانوروں کے کھانے کا بھی نہیں۔ ہمیں ایف ڈی ایم اے جیسے کرپٹ
محکمے کے حوالے کردیا گیا۔ موسم کی تبدیلی کی وجہ سے ہمیں کوئی پیکیج نہیں دیا گیا۔ شمالی وزیرستان آپریشن کا ہمیں ٹائم فریم دیا جائے کیونکہ اس جنگ کی وجہ سے ہمارے 10 لاکھ سے زائد لوگ بے گھر ہوئے ہیں۔ ہمارے بچوں کی تعلیم ضائع ہورہی ہے۔ ایسا ہی آپریشن جنوبی وزیرستان میں بھی شروع کیا گیا تھا آج 7 سال ہوگئے مگر وہ آئی ڈی پیز بھی ابھی تک واپس نہ جاسکے۔ ہماری واپسی پر پہلے مشران کو وہاں کا وزٹ کرایا جائے تاکہ نقصان کا تخمینہ لگایا جاسکے۔ اگر ہمارے مطالبات پر عمل نہ کیا گیا
تو محرم کے بعد متحدہ قبائل کا لاکھوں افراد کا دھرنا پشاور اور اسلام آباد میں ہوگا
ممبئی ۔ 3 اکتوبر (اے پی پی) بالی وڈ فلمساز مہیش بھٹ نے تلگو فلم کا ہندی ریمیک بنانے کا اعلان کردیا۔ ذرائع ابلاغ کے مطابق فلمساز مہیشت بھٹ نے تلگو فلم ’’مایا‘‘ کے ہندی ریمیک فلم بنانے کا اعلان کردیا ہے۔ فلم کا نام ’’مرڈر4 ‘‘ ہوگا۔ فلم کے پروڈیوسر مدھر سریدار ہونگے۔ فلم کی کاسٹ کا انتخاب ابھی ہونا باقی ہے۔ اس کیلئے مہیش بھٹ خصوصی طور پر آڈیشن کریں گے ۔ ممکن ہے فلم میں زیادہ تر نئے چہرے لئے جائیں۔ فلم کی عکسبندی کا آغاز جلد ہی ہوجائے گا۔
ممبئی ۔ 3 اگست (اے پی پی) بالی ووڈ کی نئی فلم پی کے کے پوسٹر شائع ہونے کے بعد اداکار عامر خان اور فلم ڈائریکٹر اور پروڈیوسر پر عدالت میں مقدمہ دائر کر دیا گیا۔ بھارتی ذرائع ابلاغ کے مطابق معروف اداکار عامر خان کی فلم پی کے کی تشہیری مہم کیلئے جاری کردہ نئے پوسٹر کے بعد مداحوں میں غصہ کی لہر دوڑ گئی۔ پوسٹر کے خلاف مقدمہ میں موقف اختیار کرتے ہوئے مدعی وکیل منوج ڈکشٹ نے کہا کہ عامر خان کے اس پوسٹر میں نوجوان نسل میں عریانیت پھیلنے کا خدشہ ہے تاہم اس فلم کے
پروڈیوسر و ڈائریکٹر اور اداکار عامر خان کے خلاف قانون کے مطابق کارروائی کی جائے۔ واضح رہے کہ گذشتہ روز فلم کا پوسٹر جاری کیا گیا تھا جس میں عامر خان جنسی اعضاء ڈھکنے کے علاوہ برہنہ نظر آئے۔
لندن(اسپورٹس ڈیسک)فل ویٹی کیس نے لیسٹر شائرکاؤنٹی کے ڈائریکٹر آف کرکٹ کا عہدہ چھوڑ دیا،کلب گزشتہ دو سیزن میں کوئی فتح حاصل نہیں کر پایا ہے اور اس کے بعد سے فل ویٹی کیس شدید دباؤ کا شکار تھے ،کلب کے معروف پلےئرز جوش کوبس ،شیوٹھاکر،گریگ اسمتھ اور ناتھن بک ساتھ چھوڑ کر جا چکے ہیں ایسے میں فل ویٹی کیس نے بھی رخصت لے لی ہے،دریں اثنا لیسٹر شائر نے تینوں فارمیٹس میں کپتانی کیلیے آسٹریلوی بیٹسمیں مارک کا سگرو کو پیش کش کی ہیاس کے ساتھ ان کے ہموطن اینڈریو میکڈونلڈ بھی کو چنگ کے کردار میں زیر
غور آسکتے ہیں۔
ماؤنٹ مانگینی (سپورٹس ڈیسک )پہلے ونڈے میں پروٹیز نے نیوزی لینڈ کی ناک میں دم کر دیا،6وکٹ کی فتح سے تین میچز کی سیریز میں 1-0کی برتری مل گئی ،ٹیم نے 231رنز کا ہدف چار وکٹ پر 11بالز قبل حاصل کیا،کپتان ابراہیم ڈی ویلےئرز نے نا قابل شکست 89رنز بنائے،پال ڈومنی نے 58رنز کی اننگز کھیلی،ٹرینٹ بولٹ نے 2وکٹیں لیں۔اس سے پہلے نیوزی لینڈکی پوری ٹیم 45.1اوورز میں 231رنز پر آؤٹ ہو گئی،2لیوک رونچی 99رنز پر ہمت ہار گئے ،ورنون فلینڈ ،مورن مور کل،عمران طاہر اورریان میکلرین نے 2،وکٹین لیں۔تفصیلات کے مطابق 231رنز ہدف کت تعاقب میں جانے والی جنوبی
افریقی ٹیم کو شروع میں کچھ پریشانی کا سامنا کرنا پڑا ،ٹرینٹ بولٹ نے اوپنر کو نٹین ڈی کاک(9 )اور فاف ڈوپلیسی (8)کو میدان بدر کر دیا،رینی روسیو اور ہاشم آملا نے ریسکیو آپریشن شروع کیا مگر اچھے آغاز کے باوجود بڑی اننگز نہیں کھیل پائے ،روسیو کو 26رنز پرکورے اینڈرسن نے براؤنلی کی مدد سے قابو کیا جبکہ آملا38رنز بنا کر کائیل ملز کی گیند پر بولڈ ہو گئے ۔اس کے بعد کیویز کو پھر خوشی منانے کا موقع نہیں ملا،ابراہیم ڈی ویلےئر ز نے پال ڈومنی کے ساتھ مل کر ٹیم کو ہدف تک پہنچادیا،دونوں کو درمیان پانچویں
وکٹ کیلیے 139کی شراکت ہوئی ،ڈی ویلےئرز نے 89جبکہ ڈومنی نے 58رنز بنائے ۔اس سے قبل نیوزی لینڈ کے کھیل میں واضح طور پر سستی دکھائی ،ٹیم جنوری کے بعد پہلہ ون ڈے انٹرنیشنل کھیل رہی تھی ،ٹاس ہارنے کے بعد میزبان سائیڈ نے احتیاط سے بیٹنگ کا آغاز کیا،جیمی نیشام کو پہلی باؤنڈری کیلیے تیسرے اوور تک انتظار کرنا پڑا ،پرو ٹیز بولنگ اٹیک کے تابڑ توڑ حملوں کے سامنے کیوی بیٹنگ لائن پریشان دکھائی دی ،ٹاپ 5بیٹسمین 68رنز پر پو یلیں واپس لوٹ چکے تھے ۔اس موقع پر لیوک رونچی نے ٹام لیتھم کے ساتھ ٹیم کو سنبھالا
دینے کی کوشش کی،67رنز کی شراکت کا خاتمہ وکٹ کیپر ڈی کاک نے لیتھم (29)کو ڈومنی کی گیند پر اسٹمپڈ کر کے کیا۔رونچی کو ایک بار پھر دوسرے اینڈپر اپنے ساتھیوں کی جدائی کا نظارہ کرنا پڑا ،آخر انھیں ٹرینٹ بولٹ کی ہمراہی نصیب ہوئی گن کے ساتھ آخری وکٹ کیلیے 74رنز کی شراکت بنائی ،رونچی کو اسٹین نے سنچری کا خواب پورا نہیں کرنے دیا۔وہ 99رنز پر کاٹ بی ہا ئنڈ ہوئے۔
ابو ظہبی(سپورٹف ڈیسک)پاکستان اور آسٹریلیا کے درمیان کھیلے جار ہے ابوظہبی ٹیسٹ کے دوسرے دن یونس خان کی ڈبل سنچری اور مصباح الحق کی سنچری کی بدولت پاکستان کا سکور چائے کے وقفے کے تھوڑی دیر بعد تک چھ وکٹوں کے نقصان پر سکور جب 570تک پہنچ گیا تو اننگز ڈیکلےئرڈ کر دی۔میچ میں تفصیلی سکور بورڈ اس وقت آسٹریلیا کی پہلی اننگز جاری ہے جس میں اسے ابتدا میں ہی کرس راجڑ کی صورت میں اٹھا نا پڑا جو پانچ رنز بنا کر عمران خان کی گیند پر وکٹر کیپر کے ہاتھوں کیچ آؤٹ ہوگئے۔دوسرے دن کھیل کے اختتام
پر ڈیوڈوارنر کے ساتھ فیتھن لیون کھیل رہے تھے اور ٹیم کا سکور ایک وکٹ کے نقصان 22رنز بنالیے ہیں ۔اس سے پہلے میچ کے دوسرے دن چائے کے وقفے تک پاکستان کی ٹیم نے 517رنز بنائے تھے اور اس کے چارکھلاڑی آؤٹ تھے۔چائے کے وقفے کے بعد یونس خان 213کے انفرادی سکور پر پیٹر سڈل کی گیند پر بولڈ ہو گئے۔اس کے بعد اسد شفیق کی وکٹ بھی گر گئی اور وہ 21رنز بنا کر سٹاک کی گیند پر بولڈ ہوئے۔
ہرارے ۔ 02 ستمبر (اے پی پی) آسٹریلیا نے جنوبی افریقہ کو 62 رنز سے شکست دے کر سہ ملکی ون ڈے کرکٹ سیریز کے فائنل کیلئے کوالیفائی کر لیا۔ مچل مارش کی دھواں دار 86 رنز کی ناقابل شکست اننگز کی بدولت کینگروز نے پروٹیز کو فتح کیلئے 282 رنز کا ہدف دیا تھا جس کے تعاقب میں پروٹیز ٹیم 44 اوورز میں 220 رنز پر ڈھیر ہو گئی۔ فاف دو پلیسز نے آخر دم تک اپنی ٹیم کو فتح دلانے کیلئے سرتوڑ کوشش کی تاہم وہ کامیاب نہ ہو سکے، پلیسز نے ڈٹ کر کینگروز باؤلرز کا مقابلہ
کیا اور 126 رنز بنا کر ٹاپ سکورر رہے، یہ پلیسز کی ون ڈے میں دوسری سنچری ہے۔ پلیسز کے سوا پروٹیز کا کوئی بھی بلے باز آسٹریلین باؤلرز کا مقابلہ نہ کر سکا، 7 کھلاڑی دوہرا ہندسہ بھی عبور کرنے میں ناکام رہے۔ مچل مارش کو عمدہ آل راؤنڈ کارکردگی کا مظاہرہ کرنے پر میچ کا بہترین کھلاڑی قرار دیا گیا۔ منگل کو ہرارے سپورٹس کلب میں کھیلے گئے سہ ملکی ون ڈے کرکٹ سیریز کے پانچویں میچ میں جنوبی افریقہ ٹیم کے کپتان اے بی ڈی ویلیئرز نے ٹاس جیت کر باؤلرز کو آزمانے کا فیصلہ کیا جو
ان کیلئے درست ثابت نہ ہو سکا، آسٹریلیا نے پہلے کھیلتے ہوئے مقررہ اوورز میں 7 وکٹوں پر 282 رنز بنائے، مچل مارش نے جارحانہ بیٹنگ کا مظاہرہ کرتے ہوئے 7 چھکوں اور 5 چوکوں کی مدد سے 86 رنز کی ناقابل شکست اننگز کھیلی، فلیپ ہیوز 85 رنز کے ساتھ دوسرے ٹاپ سکورر رہے، ایرون فنچ 16، سٹیون سمتھ 36، گلین میکسویل 2، جارج بیلی 32، بریڈ ہیڈن 11اور مچل جانسن 2 رنز بنا کر آؤٹ ہوئے۔ ایرن فینگیسو نے 2 جبکہ ڈیل سٹین، مورنے مورکل، ریان میکلارین اور عمران طاہر نے ایک، ایک وکٹ حاصل کی۔ جواب میں
پروٹیز ٹیم مطلوبہ ہدف حاصل کرنے میں ناکام رہی اور پوری ٹیم نے 6 اوورز قبل 220 رنز پر ہتھیار ڈال دیئے۔ فاف دو پلیسز نے اپنی ٹیم کو فتح دلانے کیلئے آخر دم تک کینگروز باؤلرز کا ڈٹ کر مقابلہ کیا لیکن قسمت نے ان کا ساتھ نہ دیا، پلیسز نے عمدہ اور ذمہ دارانہ بیٹنگ کا مظاہرہ کرتے ہوئے 6 چھکوں اور 8 چوکوں کی مدد سے 126 رنز کی اننگز کھیلی، پلیسز کے سوا پروٹیز کا کوئی بھی بلے باز کینگروز باؤلرز کا مقابلہ نہ کر سکا سات کھلاڑی دوہرا ہندسہ بھی عبور کرنے میں ناکام رہے۔
ہاشم آملہ 17، کوئنٹن ڈی کوک 1، کپتان اے بی ڈی ویلیئرز 6، جے پی ڈومینی 16، ڈیوڈ ملر 3، ریان میکلارین 24، ڈیل سٹین 5، مورنے مورکل صفر اور عمران طاہر 2 رنز بنا کر آؤٹ ہوئے۔ مچل جانسن، گلین میکسویل، کین رچرڈسن نے دو، دو اور نیتھن لیون نے ایک کھلاڑی کو آؤٹ کیا
ممبئی ۔ 02 ستمبر (اے پی پی) بالی وڈ فلم ’’انگلش ونگلش‘‘ نے جاپان کے باکس آفس میں 10 لاکھ ڈالر کا بزنس کر لیا۔ بھارتی ذرائع ابلاغ کے مطابق فلم انگلش ونگلش 28 جون کو جاپان میں سینما گھروں کی زینت بنی جو اب تک 20 شہروں میں 50 سکرینوں پر نمائش کیلئے پیش کی جا چکی ہے ۔فلم نے اب تک 10 لاکھ ڈالر کا بزنس کیا ہے۔ اداکارہ سری دیوی نے کہا کہ وہ جاپان میں فلم کو پذیرائی ملنے پر بہت خوش ہیں۔ امید ہے کہ فلم آئندہ دنوں میں مزید اچھا بزنس کرے گی
بیجنگ (سپورٹس ڈیسک)بلجیم کے فلپ گلبرٹ نے ٹور آف بیجنگ سا ئیکل ریس جیت لی، ریس کا آخری مرحلہ اٹالین رائیڈر کے نام رہا۔چین کے دارلحکومت بیجنگ میں ہونے والی ریس کا آخری مرحلہ ایک سو سترہ کلو میٹر پر محیط تھا،اٹالین رائیڈساشا موڈولونے مقررہ فاصلہ دو گھنٹے چالیس منٹ دس سیکنڈ میں طے کر کے پہلی پوزیشن حاصل کی نیوزی لینڈ کے گریگ ہینڈرسن دوسری اور ایڈولڈبوسن تیسرے نمبر پر رہے۔بلجیم کے فلپ گلبرٹ نےآخری مرحلے کا اختتام مین بنچ میں کرتے ہوئے ٹائٹک اپنے نام کر لیا ۔گلبرٹ نے آئر لینڈ کے ڈینئیل مارٹن کیخلاف تین سیکنڈ کی
مجموعی سبقت کے ساتھ کامیابی حاصل کی ۔گلبرٹکی کامیابی کا مجموعی وقت سترہ گھنٹے انسٹھ منٹ ستاون سیکنڈ رہا۔
لندن ۔ 23 دسمبر (اے پی پی) برطانیہ کے سابق وزیراعظم ونسٹن چرچل کی بنائی ہوئی پینٹنگ ریکارڈ 1.8 ملین پاؤنڈ میں نیلام ہوگئی۔ آئل پینٹنگ جس کو ’’ دا گولڈ فیشن پول ایٹ چارٹ ویل‘‘ کا نام دیا گیا ہے ،کو ونسٹن چرچل نے 1932ء میں بنایا تھا۔ لندن میں منعقدہ نیلامی میں نامعلوم شخص نے پینٹنگ کو 1.8 ملین پاؤنڈ میں خریدا جبکہ اس کی اندازہ قیمت 4 سے 6 ملین لگائی گئی تھی۔ برطانیہ کے کسی سابق وزیراعظم کی اس قدر قیمت میں فروخت ہونے والے یہ پہلی پینٹنگ ہے۔ نیلامی میں اوسویل برلی کی 1950ء میں
بنائی گئی ایک تصویر 1.4 ملین پاؤنڈ میں نیلام ہوئی۔ نیلامی میں ونٹس چرچل کا زیر استعمال رہنے والا ہاتھی دانت کا بنا سگار بکس 20 ہزار پاؤنڈ اور ایک ڈسپیچ جس پرونسٹن چرچل سونے سے لکھا ہے،158000 پاؤنڈ میں نیلام ہوا۔ اس نیلامی میں سابق امریکی صدر روز ویلٹ کا فوٹو گراف32500 پاؤنڈ میں نیلام ہوا۔
حیدرآباد دکن(اسپورٹس ڈیسک)بھارت نت ویسٹانڈیز سے رشتے ناطے توڑ لیے،مستقبل کے باہمی ٹورز پروگرام پر عمل نہیں کیا جائے گا،دورہ ادھورا چھوڑنے پر قانونی کاروائی بھی کی جائے گی،کیر یبےئن بورڈ کو بھارتی ٹیم کی میزبانی نہ کر کے کروڑوں ڈالر کا نقصان ہو گا۔تفصیلات کے مطابق بھارتی بورڈ کی ورکنگ کمیٹی کا اجلاس گذشتہ روز حیدر آباد دکن میں ہوا جس میں ویسٹ انڈیزکی جانب سے ٹورادھورا چھوڑ کر جانے اور اس کے بعد کی صورتحال کا جائزہ لیا گیا،اس موقع پر کیر یبےئن بورڈ کو مزہ چکھانے کیلیے مختلف اقدامات کی منظوری بھی دی گئی جس میں باہمی
فیوچر ٹورپروگرام کی معطلی اور قانونی کاروائی شامل ہے۔میڈیا سے بات چیت کرتے ہوئے بی سی سی آئی کے سیکرٹری سنجے پٹیل نے کہا کہ بھارت اور ویسٹ انڈیز کے درمیان مستقبل کے تمام ٹورز معطل کر دیے گئے ،ویسٹ انڈیز ٹیم کی جانب سے درمیان میں ہی دورہ ادھوراچھوڑکر واپس لوٹ جانے پر قانونی کارروائی بھی کی جائے گی ۔یادرہے کہ بی سی سی آئی کو مہمان سائیڈ کی اس طرح واپسی سے اندازا65ملین ڈالر نقصان ویسٹ انڈیز بورڈ سے پورا کرنے کی کوشش کرے گا ۔بھارتی ٹیم کو فروری مارچ 2016میں تین ٹیسٹ ،5ون ڈے اور ایک ٹوئنٹی
20میچ کیلیے ویسٹ انڈیز کا دورہ کرنا تھا،بلو شرٹس کی میزبانی سے دوسرے بورڈ کو خطیر آمدنی ہوتی ہے،اس لیے کیر یبےئن بورڈ کو بھی فیوچرٹورز معطل ہونے سے کڑوڑوں ڈالرز کا نقصان ہوگا ۔یہ رقم وہ اپنے ملک میں کر کٹ کے فروغ کر سکتا تھا۔
دبئی (سپورٹس ڈیسک )پاکستان اور آسٹریلیا کے درمیان ٹیسٹ میچون پر مشتمل کرکٹ سیریز کا میچ(کل)22اکتوبر سے دبئی میں شروع ہوگا ۔شعڈول کے مطابق دونوں ٹیموں کے درمیاں دو ٹیسٹ میچوں کی سیریز کا پہلا میچ 22اکتوبر سے دبئی میں شروع ہو گا جبکہ دوسرا اور آخری کرکٹ ٹیسٹ میچ30اکتوبر سے ابو ظہبی میں شروع ہوگا۔واضح رہے کہ پاکستان اورآسٹریلیا کی ٹیمیں ان دنو ں متحدہ عرب امارات میں موجود ہیں جہاں وہ ایک دوسرے کے خلاف سیریز کھیلنے میں مصروف ہیں اس سے قبل کھیلے گئے سیریز کے واحد ٹی ٹوئٹی میچ آسٹریلیا نے پاکستان کو شکست فاش سے
دوچار کیا تھا اس سے بعد ونڈے سیریز میں بھی گرین شرٹس کی کارکردگی مایوس کن رہی اور کینگروز نے ون ڈیسیریز میں گرین شرٹس کے خلاف کلین سویپ فتح حاصل کی ۔آسٹریلیا نے پاکستان کو واحد ٹی ٹونٹی کرکٹ میچ میں 6وکٹوں سے شکست دی تھی ،اس کے بود کینگروز نے پہلے ون ڈے میچ میں پاکستان کو 93رنز سے شکست دی ۔دوسرے میچ میں 5وکٹون سے شکست دی۔جبکہ تیسرے اور آخری ون ڈے کرکٹ میچ میں 1رن سے شکست دیکر سیریز میں کلیں سویپ کیا۔پاکستان اور آسٹریلیا کے درمیان پہلا میچ(کل) سے دبئی میں شروع ہو گامیچ سے
قبل دونو ں ٹیموں کے کھلاڑیوں نے بھرپور پریکٹس کر کے خود کو کنڈیشنز سے ہم آہنگ کیاپریکٹس کے دوران باؤ لنگ'بیٹنگ اور فیلڈنگ کی خامیوں کو دور کرنے کی ہر ممکن کوشش کی گئی۔پاکستان بمقابلہ آسٹریلیاون ڈے سیریز میں پاکستان کو تین صفر سے شکست ہوئی۔کوچ وقار نے کہا ہے کہ ٹیسٹ میچز میں ٹیم کم بیک کرے گی ۔چارروزہ میچ میں پاکستان اے نے کوچ کی بات کو صحیح ثابت کیا اور آسٹریلیا کو153رنز سے شکست دی۔پاکستان ٹیم میں یونس خان ،محمد حفیظ اور توفیق عمرکی واپسی ہوئی ہے۔محمد حفیظ کا کہنا ہے کہ ان سے کہ ان
کہ کوشش ہوگی کہ باؤ لنگ ا وربیٹنگ دونوں شعبوں میں بہترکار کردگی دکھائیں ۔دوسری جانب آسٹریلوی ٹیم کے کپتان مائیکل کلارک فٹنس مسائل سے تو نکل گئے تاہم ان کی فارم پر اب بھی تشویش ہے۔
ممبئی ۔ 2 اگست (اے پی پی) بالی ووڈ اداکار سدھارت ملہوترا نے کہا ہے کہ وہ نئی فلم ’’بھویش جوشی‘‘ میں بہترین پرفارمنس دینے کیلئے پرعزم ہیں۔ اداکار سدھارت ملہوترا جن کی فلم ’’اک ویلن‘‘ جو حال ہی میں ریلیز ہوئی ہے، فلم نے کئی کامیابی کے ریکارڈ قائم کئے، نے اپنے حالیہ انٹرویو میں کہا کہ وہ اپنی اگلی فلم ’’بھویش جوشی‘‘ جس کی ہدایات موتوانی دے رہے ہیں، میں بہترین پرفارمنس دینے کیلئے پرعزم ہیں تاہم انہیں فلم کی عکسبندی کے آغاز کا بے صبری سے انتظار ہے۔ فلم کیلئے ہیروئن کا انتخاب باقی ہے۔ فلم کی
عکسبندی کا آغاز دسمبر سے ہو جائیگا۔
حافظ آباد ۔ 9 ستمبر (اے پی پی) وزیراعظم محمد نواز شریف نے سیلاب متاثرین کو یقین دلایا ہے کہ حکومت نے ان کی بحالی کا مکمل تہیہ کر رکھا ہے اور مشکل کی اس گھڑی میں انہیں تنہاء نہیں چھوڑا جائے گا۔ منگل کو ضلع کے سیلاب زدہ علاقوں کے دورہ کے دوران متاثرین سے خطاب کرتے ہوئے انہوں نے کہا کہ حکومت متاثرین کے لئے پختہ گھر تعمیر کرے گی اور ان کے مال مویشیوں کے نقصانات کا معاوضہ ادا کرے گی، یہ ہمارا فرض ہے۔ وسائل کی قلت کے باوجود حکومت متاثرہ لوگوں تک پہنچنے کی پوری
کوشش کر رہی ہے۔ وزیراعلیٰ پنجاب محمد شہباز شریف سیلاب سے متاثرہ تمام علاقوں میں امدادی سرگرمیوں کا ذاتی جائزہ لے رہے ہیں جو دن رات کام کر رہے ہیں۔ انہوں نے کہا کہ اتنے بڑے نقصانات سے نمٹنے کے لئے زیادہ وسائل کی ضرورت ہے، اگر زیادہ وسائل ہوں تو ترقی ہوگی۔ صنعت اور زراعت کے شعبے ترقی کریں گے اور اس طرح لوگوں کو مالیاتی فوائد حاصل ہوں گے۔ ایسی اقتصادی ترقی اور وسائل کی دستیابی سے ان کے گھر زیادہ محفوظ ہو سکیں گے۔ ملک میں ترقی ہونی چاہئے تاکہ لوگوں کو روزگار کے مواقع ملیں۔ پاکستان
اپنی برآمدات میں اضافہ کرے۔ انہوں نے کہا کہ حکومت متاثرین کی امداد اور بحالی کی کوششوں کے لئے زیادہ اخراجات کرے گی۔ انہوں نے وزیر مملکت سائرہ افضل تارڑ، صوبائی اور ضلعی انتظامیہ، ریسکیو، ریلیف ٹیموں، منتخب نمائندوں اور کارکنوں کا شکریہ ادا کیا جو سیلاب زدہ علاقوں کی مشکلات دور کرنے کے لئے تمام تر کوششیں کر رہے ہیں۔ انہوں نے کہا کہ اس صورتحال سے انہیں دکھ ہوا ہے اور وہ مشکل کی اس گھڑی میں متاثرہ لوگوں کے ساتھ اظہار یکجہتی کے لئے خود یہاں آئے۔ انہوں نے کہا کہ کسی کو اتنے بڑے سیلاب کی
توقع نہیں تھی۔ مقامی انتظامیہ چیلنج پر قابو پانے کی کوششیں جاری رکھے ہوئے ہے۔ املاک، مال مویشیوں اور فصلوں کے نقصانات کے جائزہ کے لئے سروے کیا جا رہا ہے۔ اس موقع پر وفاقی وزیر اطلاعات و نشریات سینیٹر پرویز رشید اور ڈی سی او حافظ آباد بھی ان کے ہمراہ تھے۔ وزیراعظم کو امدادی سرگرمیوں کے بارے میں آگاہ کیا گیا۔ انہیں بتایا گیا کہ اب تک حافظ آباد کے 11 ہزار سیلاب میں پھنسے ہوئے لوگوں کو محفوظ مقامات پر پہنچایا گیا ہے۔ مجموعی طور پر 10 میڈیکل سینٹر قائم کئے گئے ہیں۔ اس کے علاوہ خوراک
اور پینے کے صاف پانی کی فراہمی بھی جاری ہے۔ وزیراعظم نے متعلقہ حکام کو ہدایت کی کہ دستیاب تمام وسائل کے ساتھ امدادی سرگرمیوں میں اضافہ کیا جائے۔ انہوں نے مال مویشیوں کو محفوظ مقامات پر پہنچانے کی بھی ہدایت کی۔
نیویارک ۔ 27ستمبر (اے پی پی) وزیراعظم محمد نواز شریف اقوام متحدہ کی جنرل اسمبلی کے 69 ویں اجلاس میں شرکت کے بعد وطن واپس روانہ ہوگئے۔ اقوام متحدہ کی جنرل اسمبلی سے اپنے بھرپور خطاب میں انہوں نے مسئلہ کشمیر پر پاکستان کا موقف پیش کرنے کے علاوہ عالمی اور علاقائی مسائل پر سیر حاصل گفتگو کی۔ دورے کے دوران وزیراعظم نے عالمی رہنماؤں سے دوطرفہ امور پر تبادلہ خیال کیا۔ انہوں نے امریکہ کے نائب صدر جوبائیڈن سے بھی ملاقات کی۔ سیکرٹری خارجہ اعزاز احمد چوہدری نے صحافیوں کو بتایا کہ وزیراعظم نواز شریف نے جنرل اسمبلی سے
خطاب میں امن کیلئے پاکستان کے عزم خوشحالی اور امید کا بھرپور پیغام دیا۔ علاقائی امن کے اپنے تصور کیلئے انہوں نے دیرینہ تصفیہ طلب مسئلہ کشمیر پر اقوام متحدہ کی قراردادوں پر عملدرآمد پر زور دیا۔ امریکی نائب صدر اور دیگر عالمی رہنماؤں سے وزیراعظم کی ملاقاتوں کے حوالے سے سیکرٹری خارجہ نے کہا کہ انہوں نے واضح کیا کہ اگست میں ہونے والے پاک بھارت مذاکرات سے بھارت نے انکار کیا اور اب یہ بھارت پر ہے کہ وہ امن مذاکراتی عمل بحال کرے۔
واشنگٹن (مانیٹرنگ ڈیسک) امریکی صدر بارک اوبامانے عراق میں ٹارگٹڈ فضائی حملے کرنے کا اعلان کرتے ہوئے کہا ہے کہ عراق میں امریکی فوجیوں کی حفاظت کے لیے ٹارگٹڈ فضائی حملے کریں گے،عراق میں بڑی فوجی کاروائی کا فیصلہ نہیں کیا تاہم امریکی املاک اور شہریوں کو نقصان پہنچانے کی صورت میں جوابی کاروائی کی جائے گی۔غیر ملکی خبر رساں کے مطابق وائٹ ہاؤس میں خطاب کرتے ہوئے امریکی صدر نے کہا کہ اگر عراق میں املاک اور شہریوں کو نقصان پہنچا تو اس صورت حال میں وہاں جوابی کا روائی کی جا سکتی ہے تاہم امریکی صدر نے ایک
بار پھرعراق میں فوھ بھیجنے کے امکان کو مسترد کرتے ہوئے کہا کہ امریکا دوبارہ عراق کی جنگ میں داخل نہیں ہونا چاہتا ۔امریکی صدر اوباما کا کہنا تھا کہ عراق میں بڑی فوجی کاروائی کا فیصلہ نہیں کیا ہے اور ہم شدت پسندوں کے خلاف عراقی اور کرد سیکورٹی فورسز کی مدد جاری رکھیں گے ۔انہوں نے کہا کہ عراق میں امریکی مفادات اور حملے کے تحفظ اور اقلیتوں کی نسل کشی روکنے کے لییامیکی فضائیہ کو محدود حملے کرنے کیاجازت دے دی گئی ہے۔انہوں ے کہا کہ امریکی فضائیہ نے داعش کے خوف سے پہاڑوں میں پناہ گزین
عراقی باشندوں کو خوراک اور امدادی سامان کی فراہمی کاآپریشن بھی شروع کر دیاہے۔انہوں نے واضح کیا کہ عراقی مسائل کا کوئی فوجی حل نہیں ہے اس لیے وہ بطور کمانڈر انچیف امریکا کو ایک نئی عراقی جنگ میں جھونکنا نہیں چاہتے ۔
اسلام آباد (نمائندہ خصوصی + نوائے وقت نیوز) وزیراعظم محمد نوازشریف نے کہا ہے کہ عنقریب دھرنے، دھرے رہ جائیں گے اور پاکستان آگے نکل جائے گا، ملک کو غربت، دہشت گردی اور توانائی جیسے مسائل کا سامنا ہے، دھرنے والے انتشار پیدا کرنے کی کوشش چھوڑ دیں اور ملک کو چلنے دیں، حکومت ملک کے سماجی و سیاسی استحکام کے لئے پُرعزم ہے، ہمیں سیاسی پختگی کا ثبوت دینا ہو گا، دھرنے والوں کا ملک کی ترقی سے کھیلنا نامناسب ہے، ہمیں ملکی ترقی کے لئے کام کرنے دیا جائے، اندرونی و بیرونی حالات درست کرنے دیں، دھرنے والے
ملک کو تنزلی کی طرف نہ لے جائیں، ہمارے دور میں بدعنوانی کا ایک سکینڈل بھی سامنے نہیں آیا۔ دھرنے میں عمران سے ملاقات کے لئے جانے پر میڈیا سے مشورہ کروں گا۔ پاکستان میں ہر شعبہ میں سرمایہ کاری کے وسیع مواقع موجود ہیں، سرمایہ کاری بور ڈ کے زیراہتمام بین الاقوامی سرمایہ کاری کانفرنس سے خطاب اور میڈیا سے مختصر بات چیت میں وزیراعظم نے کہا کہ سٹاک مارکیٹ میں تیزی حکومت کی اقتصادی پالیسیوں پر اعتماد کا مظہر ہے، نجکاری کے عمل، اقتصادی پالیسیوں کی وجہ سے ملکی معیشت درست سمت پر گامزن ہوئی۔ نجی شعبے کو
ایل این جی ٹرمینل قائم کرنے کی پیشکش کی ہے جس کی وجہ سے پاکستان خطے میں غیرملکی سرمایہ کاری کے لئے موزوں ترین جگہ بن گئی ہے۔ حکومت نے بنیادی ڈھانچے‘ توانائی اور معدنیات کے شعبوں کو سرمایہ کاری کے لئے کھول دیا ہے حکومت تمام شعبوں میں مشترکہ سرمایہ کاری کے منصوبوں کی بھی حوصلہ افزائی کررہی ہے، غیرملکی سرمایہ کاروں کو پاکستان میں خوش آمدید کہیں گے، انہیں تمام سہولتیں فراہم کی جائیں گی، حکومت نے ایسے اقدامات کئے ہیں جس کی بدولت زر مبادلہ کے ذخائر میں اضافہ ہوا ، حکومت نے مالیاتی خسارے میں کمی
کی، مقامی کرنسی کو مضبوط کیا، روپے کی قدر میں 10 فیصد اضافہ ہوا ، گزشتہ عشرے میں پاکستان میں عالمی مقابلے پر ترقی کی شرح کم رہی ہے، معاشی اہداف میں بہتری آئی، حکومت کم آمدنی والے افراد کی مدد کے لئے 80 ارب روپے خرچ کررہی ہے، غیر ملکی سرمایہ کاری پر خصوصی توجہ دی، تمام شعبوں میں مشترکہ سرمایہ کاری کے لیے منصوبہ بندی کررہے ہیں۔ حکومت سنبھالتے ہی معیشت کی بحالی کیلئے اقدامات شروع کردیئے، حکومت نے بنیادی شرح نمو کا ہدف چار سے چھ فیصد مقرر کررکھا ہے، اقتصادی پالیسیوں میں غیرملکی سرمایہ کاری کے
فروغ پر خصوصی توجہ دے رہے ہیں، پاکستان منافع بخش اور طویل مدت سرمایہ کاری کے لئے موزوں ملک ہے، حکومت سرمایہ کاروں کو خصوصی اقتصادی زونز اور سبسڈی فراہم کررہی ہے۔ اقتصادی ترقی کی راہ میں مشکلات ہیں مگر ہم عزم کے ساتھ آگے بڑھ رہے ہیں۔ ملک کو غربت‘ دہشت گردی اور توانائی جیسے چیلنجز کا سامنا ہے ایسے موقع پر دھرنے والوں کا پاکستان کی ترقی سے کھیلنا غیر مناسب ہے۔ دھرنوں کی سیاست نہ ہوتی تو چینی صدر کا دورہ ملتوی نہ ہوتا۔ دھرنے والے خدارا منفی سیاست سے باز آجائیں، ملک سے غربت ‘ بے
روزگاری اور دہشت گردی کا خاتمہ کرنے دیں۔ پاکستان کے اندرونی اور بیرونی حالات درست کرنے دیں، ہمارے یورو بانڈ کو بہترین پذیرائی ملی ہے۔ دھرنے والے دھرنا چھوڑ کر چلے گئے، دھرنے والے ملک کی ترقی سے کھیل رہے ہیں۔ ہمارے غیر ملکی دوست بھی اس صورتحال سے نالاں ہیں، ہماری حکومت نے ملک میں سنجیدہ سیاست کی بنیاد رکھی، ملک سے غربت اور دہشت گردی ختم کرنی ہے، ملک میں پہلی بار پُرامن طریقے سے اقتدار منتقل ہوا، جمہوری عمل میں انتشار پیدا نہ کیا جائے۔ بی بی سی کے مطابق وزیراعظم نوازشریف نے عمران خان سے احتجاجی
سیاست ترک کرکے ملکی اقتصادی ترقی میں کردار ادا کرنے کی اپیل کی ہے۔ جب نوازشریف اس کانفرنس سے خطاب کر کے باہر نکلے تو سرمایہ کاروں اور صحافیوں نے بھی ان سے سکیورٹی کے حالات کے بارے میں سوالات کئے۔ وزیرِاعظم نے کہاکہ سکیورٹی معاملات کا حل تو فوج کے ذریعے شمالی وزیرستان میں آپریشن کے ذریعے نکالا جا رہا ہے لیکن ملک کا اصل مسئلہ ’عمران خان کا دھرنا ہے جس کی وجہ سے ملک سیاسی عدم استحکام کا شکار ہے۔‘ ’پاکستان کے بارے میں دنیا بھر میں مثبت تاثر پیدا ہوا تھا جسے اس سیاسی احتجاج نے
خراب کرنے کی کوشش کی۔ اس میں ملوث لوگ خدارا ایسا کرنے سے باز آ جائیں اور ملک کو آگے بڑھنے دیں۔‘ وزیراعظم سے پوچھا گیا کہ ملک میں امن و امان کی خراب صورت حال میں سرمایہ کار پاکستان آنے سے ہچکچاتے ہیں۔ نواز شریف نے کہا کہ امن عامہ کی بہتری کے اقدامات بھی ہم کر رہے ہیں لیکن اصل مسئلہ سیاسی عدم استحکام ہے جس کی ذمہ داری ان جماعتوں پر عائد ہوتی ہے جو دھرنے دیئے بیٹھی ہیں۔ کانفرنس کا مقصد ملک میں غیر ملکی سرمایہ کاری کو فروغ دینا ہے جس کے بارے میں حکومت
نے ملکی و غیرملکی سرمایہ کاروں کو توانائی انفراسٹرکچر اور دیگر شعبوں میں پُرکشش مراعات کی پیشکش کی ہے۔
انچیون۔ 25 ستمبر (اے پی پی) دفاعی چیمپئن پاکستانی ٹیم روایتی حریف بھارت کو 2-1 گول سے شکست دے کر سترہویں ایشین گیمز مینز ہاکی ایونٹ کے فائنل میں پہنچ گئی۔ یہ گرین شرٹس کی ایونٹ میں مسلسل تیسری فتح ہے، اس سے قبل گرین شرٹس نے سری لنکا اور چین کی ٹیموں کو شکست دی تھی۔ گرین شرٹس کی طرف سے عمر بھٹہ اور محمد وقاص نے گول سکور کر کے ٹیم کی فتح میں اہم کردار ادا کیا۔ انچیون، جنوبی کوریا میں جاری میگا گیمز میں جمعرات کو کھیلے گئے گروپ بی کے تیسرے گروپ میچ میں پاکستان
کا مقابلہ روایتی حریف بھارت سے تھا، دونوں ٹیموں کے درمیان کانٹے دار مقابلہ دیکھنے کو ملا تاہم اعصاب کی جنگ میں قسمت نے پاکستان کا ساتھ دیا اور گرین شرٹس نے غیر معمولی کارکردگی پیش کرتے ہوئے روایتی حریف کو ایک کے مقابلے میں دو گول سے شکست دے کر سیمی فائنل تک رسائی حاصل کی۔ پاکستان کی جانب سے عمر بھٹہ نے میچ کے 37 ویں منٹ میں گول کر کے اپنی ٹیم کو بھارت کے خلاف 1-0 گول کی برتری دلائی، کھیل کے 52 ویں منٹ میں بھارتی کھلاڑی چندندا نے گول کر کے مقابلہ 1-1 گول
سے برابر کر دیا، کھیل ختم ہونے سے 6 منٹ قبل پاکستان کے محمد وقاص نے گول کر کے ٹیم کو 2-1 گول کی برتری دلا دی جو کھیل کے آخر تک برقرار رہی۔ بھارتی کھلاڑیوں نے آخر دم تک برتری توڑنے کیلئے سرتوڑ کوشش کی تاہم پاکستانی کھلاڑیوں نے اسے کامیاب نہ ہونے دیا اور اس طرح پاکستان نے میچ میں 2-1 گول سے کامیابی سمیٹی۔ پاکستانی ٹیم ایونٹ میں اپنا چوتھا اور آخری میچ 27 ستمبر کو اومان کے خلاف کھیلے گی۔
ائنچیون(اسپورٹس ڈسک)ایشین گیمزویمنز کرکٹ میں پاکستان نے ابتدائی معرکہ جیت کر سیمی فائنل میں قدم رکھ دیے،دفاعی چمپئن اب جمعرات کو چین کے مقابل آئیں گے،دوسری فائنلسٹ ٹیم کا فیصلہ سری لنکا اور بنگلہ دیش کے میچ سے ہوگا،میڈلز مقابلے جمعے کو شیڈول ہیں۔تفصیلات کے مطابق کواررٹر فائنل میں پاکستان نے تھائی لینڈ کو 51رنز سے ہرادیا،بارش کے سبب مقابلہ 14اوورز فی اننگز تک محدود کر دیا گیا،ٹاس ہارنے کے بعد پہلے بیٹنگ کا موقع ملنے پر گرین شرٹس نے 5وکٹ پر 97رنز اسکور بورڈ پر سجائے،اوپنر مرینہ اقبال (6) اور جویریہ خان (0) کے ناکام رہنے پر نین عابدی
40 اور بسمہ معروف اور قنطیہ جلیل نے 16، 16 رنز بنا کر کچھ ہمت دکھائی،تھائی ٹیم مقررہ اوورز میں 7 وکٹ پر 46 رنز ہی اسکور کرسکی،نٹایابوچا تھم کے 17 رنز نمایاں رہے،دیگر کوئی پلیئر انفرادی اسکور کو دہرے ہندسے میں نہیں پہنچاپایا،اسماویہ اقبال نے 2 جبکہ سعدیہ یوسف،ثنامیر،قنطیہ جلیل اور نداڈار نے ایک ایک وکٹ اپنے نام کی۔دوسرے میچ میں بنگلہ دیش نے نیپال کو 81 رنز سے قابو کر لیا،ٹاس جیت کر بولنگ کا فیصلہ ناکام سائیڈ کیلیے گھاٹے کا سودا ثابت ہوا،فاتح الیون نے20اوورز میں 4وکٹ پر 107 رنز بنائے،اوپنر عائشہ رحمان نے 60 گیندوں پر
51 کی اننگز کھیلی،شہناز پروین 12اور لتاموندل 11رنز بنا کر نمایاں رہیں،حریف ٹیم نے 12وائیڈز سمیت 16رنز ایکسٹراز کی صورت میں دیے،سریتاماگر اور سیتا راناماگر نے 2,2 کھلاڑیوں کو پویلین چلتا کیا،نیپالی ٹیم 15.2 اوورز میں 26 رنز پر ڈھیر ہوگئ،سلمہ خاتون اور رومانہ احمد نے 3,3 جبکہ جہاں آرا عالم اور فہیمہ خاتون نے 2,2 پلیئرز کو میدان بدر کیا۔
بہاولپور ۔23 اکتوبر (اے پی پی) صدر مملکت ممنون حسین نے کہا ہے کہ ملک میں توانائی کے مسائل حل کرنے کیلئے بجلی پیدا کرنے کے متعدد منصوبوں پر کام جاری ہے، ان منصوبوں کے مکمل ہونے سے آئندہ سالوں میں مجموعی طور پر 22 ہزار میگاواٹ بجلی حاصل کی جائے گی، بجلی کے منصوبوں سے نہ صرف لوڈ شیڈنگ پر قابو پایا جائے گا بلکہ اس سے ملکی معیشت بھی بہتر ہو گی۔ ان خیالات کا اظہار صدر مملکت نے جمعرات کو صادق پبلک سکول بہاولپور میں تقسیم اسناد کی تقریب کے موقع پر خطاب کرتے ہوئے کیا۔ انہوں
نے ملک کے تمام نوجوانوں پر زور دیا کہ وہ تعلیم کے مختلف شعبوں میں نمایاں کارکردگی کا مظاہرہ کر کے ملک کا نام روشن کریں۔ صدر ممنون حسین نے کہا کہ بیرون ملکوں میں پڑھنے والے پاکستانی طلباء اپنے ملک کے سفیر بنیں۔ انہوں نے طلباء پر زور دیا کہ وہ اپنے والدین اور اساتذہ کا احترام کریں اور ان سے رہنمائی لیں۔ صدر مملکت نے کہا کہ ان کا صادق پبلک سکول آنا ایک اعزاز ہے، ایک تاریخی ادارہ ہے جس کا سنگ بنیاد نواب سرصادق محمد خان عباسی نے رکھا تھا۔ انہوں نے کہا کہ صادق پبلک
سکول کی بنیاد ایسے وقت میں رکھ دی گئی تھی جب ملک میں بورڈنگ سکولوں کی تعداد بہت کم تھی۔ انہوں نے کہا کہ صادق پبلک سکول نے گزشتہ 61 سالوں کے دوران نہایت قابل اورذہین لوگ پیدا کئے جو ملک کے مختلف شعبوں اور معیشت میں خدمات سرانجام دے رہے ہیں۔ صدر مملکت نے کہا کہ صادق پبلک سکول کو پاکستان کے تعلیمی اداروں میں ایک اہم مقام حاصل ہے۔ انہوں نے سکول انتظامیہ سے کہا کہ وہ مستحق طلباء کو مفت تعلیم فراہم کرنے کیلئے ایک فنڈ قائم کریں۔ اس موقع پر گورنر پنجاب چوہدری محمد سرور نے
بھی خطاب کیا۔ گورنر پنجاب نے کہا کہ مسلم لیگ (ن) کی حکومت تعلیمی سیکٹر پر خصوصی توجہ دے رہی ہے اور اس مقصد کیلئے تعلیمی بجٹ میں بھی اضافہ کیا گیا ہے۔ اس کے علاوہ پنجاب حکومت صوبے کے تمام سکولوں میں ضروری سہولتیں فراہم کرنے کیلئے کوشاں ہے۔
اسلام آباد ۔ 30 اپریل (اے پی پی) امام کعبہ ڈاکٹر خالد الغامدی(کل) جمعہ کو فیصل مسجد میں نمازجمعہ کی امامت کریں گے۔ ذرائع کے مطابق نماز جمع کے اجتماع کےلئے وزارت مذہبی امور اور دعوة اکیڈمی کی طرف سے خصوصی انتظامات کئے گئے ہیں۔ اس موقع پر وفاقی دارالحکومت کی انتظامیہ اور سیکیورٹی اداروں نے موثر حفاظتی اقدامات کے حوالہ سے حکمت عملی تشکیل دیدی ہے۔ نمازیوں سے اپیل کی گئی ہے کہ وہ نظم وضبط کا خاص خیال رکھیں۔ وزارت مذہبی امور کے مطابق نماز جمعہ میں صدر مملکت ممنون حسین، وفاقی وزیر مذہبی امور سردار محمد یوسف،
وفاقی وزراء، ارکان پارلیمنٹ بھی شرکت کریں گے۔
اسلام آباد ۔ 18ستمبر (اے پی پی) سپریم کورٹ نے ادویات کی قیمتوں میں مسلسل اضافہ سے متعلق مقدمے میں اٹارنی جنرل کو نوٹس جاری کرتے ہوئے کیس کی سماعت (آج) جمعہ کی صبح تک کیلئے ملتوی کردی۔ جمعرات کوچیف جسٹس ناصرالملک کی سربراہی میں جسٹس گلزار احمد اورجسٹس امیرہانی مسلم پرمشتمل تین رکنی بنچ نے زندگی بچانے والی ادویات کی قیمتوں میں اضافہ کیخلاف لئے گئے ازخود نوٹس کیس کی سماعت کی۔ اس موقع پر جسٹس گلزار احمد نے ڈپٹی اٹارنی جنرل ساجد الیاس بھٹی سے استفسار کیاکہ عدالت کوبتایاجائے کہ ادویہ سازکمپنیاں اپنی مصنوعات کی قیمتوں کا تعین
کیسے کرتی ہیں‘ کیاوہ متعلقہ حکومتی اداروں کی مشاورت کے ساتھ قیمتیں بڑھاتی ہیں یااپنی من مانیاں کرتی ہیں۔ ڈپٹی اٹارنی جنرل نے بتایاکہ ادویات کی قیمتیں مقررکرنا ڈرگ ریگولیٹری اتھارٹی کاکام ہے لیکن جب وہ ادویات کی قیمتیں مقرر کرتی ہے تو کمپنیاں عدالتوں سے حکم امتناعی حاصل کرلیتی ہیں، اس وقت بھی کئی کمپنیوں نے سندھ ہائیکورٹ سے حکم امتناعی حاصل کررکھا ہے۔جسٹس گلزار نے کہاکہ ڈرگ ریگولیٹری اتھارٹی بڑا ادارہ ہے، ہمیں بتایاجائے جب ادویہ ساز کمپنیوں نے حکم امتناعی حاصل کرلیا تو اتھارٹی نے اگلا قدم کیااٹھایاہے۔ چیف جسٹس ناصرالملک نے استفسار کیاکہ حکومت نے کمپنیوں
کے حکم امتناعی کے خلاف اپیل کیوں دائر نہ کی۔ جسٹس امیر ہانی مسلم کاکہنا تھا کہ ڈرگ ریگولیٹری اتھارٹی کا سربراہ بھی قائم مقام ہے کیا ملک میں ایساکوئی ادارہ ہے جس کا مستقل سربراہ ہو۔ ادویات سازکمپنیوں کے وکیل عبدالحفیظ پیرزادہ نے عدالت کے روبرو پیش ہوکو موقف اپنایاکہ 18ویں ترمیم کے بعد صحت صوبائی معاملہ بن چکا ہے‘ یہ معاملہ اب مرکز کے پاس نہیں رہا۔ بعد ازاں عدالت نے اٹارنی جنرل کو جمعہ کیلئے نوٹس جاری کرتے ہوئے مزید سماعت ملتوی کردی۔
سٹاک ہوم ۔28 اکتوبر (اے پی پی) نوبل انعام حاصل کرنے کے بعد بچوں کا نوبل انعام بھی ملالہ یوسف زئی نے جیت کرایک ہی سال میں بیک وقت دونوں انعامات حاصل کرنیوالی دنیا کی پہلی شخصیت بن گئی۔علمی تنظیم کی جانب سے جاری ایک بیان میں کہا گیا ہے کہ دنیا بھرکے لاکھوں بچوں نے ووٹ کیذریعے ملالہ یوسف زئی کو بچوں کی حقوق کیلئے اس عالمی انعام کیلئے منتخب کیا تھا۔انہوں نے کہ یہ پہلا موقع ہے کہ نوبل انعام اور بچوں کا نوبل انعام ایک ہی سال میں بیک وقت کسی ایک ہی فرد نے وصول کیا
ہے۔ بچوں کا نوبل انعام 2000میں قائم کیا گیا تھا جوعا لمی تعلیمی پروگرام کا حصہ ہے اور جس کا مقصد بچوں کو عا لمی معاملات،جمہوریت اور اپنے حقوق کے بارے میں آگاہی فراہم کرنا ہے۔ملالہ یوسفزئی آج(بدھ) کو سٹاک ہوم میں ایک خصوصی تقریب کے دوران اس نعام سے نوازا جائیگا۔اس سال نوبل انعام یافتہ ملالہ تعلیم کیلئے ایک لاکھ ڈالر فراہم کرینگی۔
لاہور(اسپورٹس رپورٹر)کرکٹ میں افغانستان بھی پاکستان کو آنکھیں دکھانے لگا،انڈر 19میچ میں مہمان ٹیم نے سابق ورلڈ چیمپئن کو 10وکٹ کے بھاری مارجن سے شکست دے دی ،میزبان اننگز صرف 131رنز تک محدود رہی ،کپتان سعود شکیل 21رنز کے ساتھ ٹاپ اسکور تھے،افغان ٹیم نے ڈک ورتھ لوئیس قاعدے کے تحت ملنے والا 102رنز کا ہدف 15.4اوورز میں حاصل کر لیا۔تفصیلات کے مطابق پاکستان کرکٹ ب بورڈ نے ٹرائلز کے بعد افغان ٹیم سے سیریز کیلیے اسکواڈ کا انتخاب کیا تھا،بہتر مستقبل کی امید سمجھے جانے پلےئرز نے نو آموز حریف کا سامنا کرتے ہوئے بھی آسانی سے ہتھیار ڈال
دیے۔گذشتہ روز قذافی اسٹیڈیم لاہور میں پہلے ون ڈے میں افغانستان کے کپتان احسان اللہ نے ٹاس جیت کر پہلے فیلڈنگ کا فیصلہ کیاجو درست ثابت ہوا،پاکستانی ٹیم 32.2اوورز میں 131رنز پر ڈھیر ہو گئی ،کپتان سعود شکیل 21،سجاول ریاض18،عامر جمال 17اور ذیشان ملک 15رنز کے ساتھ نمایاں رہے،ضیاالرحمان نے 3وکٹیں حاصل کیں ۔بارش کی وجہ سے افغانستان کی اننگز کو22اوورز تک محدود کر کے جیت کیلیے 102رنز کا ہدف دیا گیا جو اس نے 15.4اوورز میں ہی کسی نقصان کے بنا لیا،میں آف دی میچ حضرت اللہ زازئی نے شاندار بیٹنگ کا مظاہرہ کرتے ہوئے 9چوکوں اور 3چھکوں کی
مدد سے 66رنز کی ناقابل شکست اننگز کھیلی،شاہد اللہ نے 33رنز بنا کر بھرپور ساتھ دیا،ٹیم کی کارکردگی نے گراس روٹ لیول پر کرکٹ کیلیے مثالی کام کرنے کے دعوؤں کا پول کھول دیا ہے۔اختتامی تقریب کے مہمان خصوصی چےئرمین پی سی بی شہریار خان نے فاتح کھلاڑیوں میں انعامات تقسیم کرتے ہوئے بھی میزبان سائیڈکی پرفارمنس پر مایوسی کا اظہار کیا۔
اسلام آباد ۔ 26 جولائی (اے پی پی) عیدالفطر کا چاند دیکھنے کےلئے مرکزی رویت ہلال کمیٹی اور اس کی ذیلی کمیٹیوں کے اجلاس (پیر کو) ہوں گے۔ مرکزی رویت ہلال کمیٹی کا اجلاس محکمہ موسمیات کمپلیکس کراچی میں ہوگا جس کی صدارت چیئرمین منفتی منیب الرحمن کریں گے۔ چیئرمین کمیٹی مفتی منیب الرحمن کے مطابق مرکزی رویت ہلال کمیٹی کا اجلاس پیر کو نماز عصر کے بعد شروع ہوگا جبکہ وفاقی دارالحکومت اسلام آباد میں رویت ہلال کمیٹی کا اجلاس وزارت مذہبی امور کی عمارت میں ہوگا۔ چاند نظر آنے یا نہ آنے کا اعلان مرکزی چیئرمین مفتی منیب
الرحمن کریں گے
سینچورین ۔ 17 دسمبر (اے پی پی) جنوبی افریقہ کرکٹ ٹیم کے مایہ ناز بلے باز فاف ڈوپلیسی ٹیسٹ میچوں میں پہلی بار صفر پر آؤٹ ہوئے۔ بدھ کو ویسٹ انڈیز کے خلاف شروع ہونے والے سیریز کے پہلے کرکٹ ٹیسٹ میچ میں جنوبی افریقن بلے باز فاف ڈوپلیسی بیٹنگ کا جادو چلانے میں ناکام رہے اور 8 گیندوں پر بغیر کوئی رن بنائے کیمر روئچ کی گیند کا نشانہ بن گئے۔ وہ ٹیسٹ میچوں کی 29 اننگز میں پہلی بار صفر پر آؤٹ ہوئے ہیں۔
دبئی۔22 اکتوبر (اے پی پی) یونس خان کی شاندار سنچری کی بدولت پاکستان نے آسٹریلیا کے خلاف پہلے ٹیسٹ کے پہلے روز کھیل ختم ہونے تک اپنی پہلی اننگز میں 4 وکٹوں پر 219 رنز بنا لئے تھے۔ مصباح الحق 34 اور اسد شفیق 9 رنز کے ساتھ وکٹ پر موجود ہیں۔ مچل جانسن نے 3 وکٹیں حاصل کیں۔ میچ کے پہلے روز 7 رنز پر دو وکٹیں گرنے کے بعد یونس خان اور اظہر علی نے ٹیم کی لڑکھڑاتی بیٹنگ کو سہارا دیا، دونوں بلے بازوں نے ڈٹ کر کینگروز باؤلرز کا مقابلہ کیا اور تیسری وکٹ کی شراکت
میں 108 قیمتی رنز بنا کر ٹیم کو مکمل تباہی سے بچایا، اسی دوران دونوں بلے بازوں نے اپنی اپنی نصف سنچریاں مکمل کیں، اظہر علی کے آؤٹ ہونے کے بعد مصباح نے یونس کا ساتھ دیا، یونس خان نے ذمہ دارانہ بیٹنگ کا مظاہرہ کرتے ہوئے شاندار سنچری سکور بنائی، یہ ان کے کیریئر کی 25 ویں سنچری تھی، اس سنچری کے ساتھ ہی یونس خان نے ٹیسٹ میچوں میں انضمام الحق کی زیادہ سنچریوں کا ریکارڈ بھی برابر کر دیا اور وہ ٹیسٹ کھیلنے والی تمام نو ٹیموں کے خلاف سنچری بنانے والے پاکستان کے پہلے اور دنیا
کے بارہویں بلے باز بھی بن گئے۔ یونس خان 106 رنز کی دلکش اننگز کھیلنے کے بعد جانسن کی گیند کا نشانہ بنے۔ بدھ کو دبئی سٹیڈیم میں شروع ہونے والے سیریز کے پہلے ٹیسٹ میچ میں پاکستانی ٹیم کے قائد مصباح الحق نے ٹاس جیت کر بیٹنگ کا فیصلہ کیا تو گرین شرٹس کی اننگز کا آغاز مایوس کن رہا اور 7 رنز پر اس کے دونوں اوپنرز احمد شہزاد اور محمد حفیظ آؤٹ ہو کر پویلین لوٹ گئے، شہزاد 3 اور حفیظ صفر پر آؤٹ ہوئے، اس موقع پر اظہر علی اور یونس خان نے میدان سنبھالا، دونوں
بلے بازوں نے ڈٹ کر کینگروز باؤلرز کا مقابلہ کیا اور تیسری وکٹ کی شراکت میں 108 قیمتی رنز جوڑ کر ٹیم کا سکور 115 تک پہنچا دیا، اسی دوران دونوں بلے بازوں نے اپنی اپنی نصف سنچریاں بھی مکمل کیں۔ یہ پارٹنر شپ آسٹریلیا کیلئے خطرہ بنتی جا رہی تھی کہ اسی لمحے جانسن نے اظہر علی کو آؤٹ کر نہ صرف اہم شراکت توڑی بلکہ ٹیم کو بڑی کامیابی بھی دلائی، علی 53 رنز بنا کر آؤٹ ہوئے، اس کے بعد مصباح الحق نے یونس خان کا ساتھ دیا، خان نے ذمہ دارانہ بیٹنگ کا مظاہرہ کرتے ہوئے
شاندار سنچری سکور بنائی، یہ ان کے کیریئر کی 25 ویں سنچری تھی، اس سنچری کے ساتھ ہی وہ ٹیسٹ کرکٹ میں زیادہ سنچریوں کی فہرست میں انضمام الحق کے ہم پلہ ہو گئے۔ 198 کے مجموعی سکور پر گرین شرٹس کو اس وقت شدید دھچکا لگا جب جانسن نے یونس خان کی شاندار اننگز کا خاتمہ کیا، خان 106 رنز بنا کر آؤٹ ہوئے، اس کے بعد کپتان مصباح الحق اور اسد شفیق نے محتاط انداز اپنایا اور پہلے روز کھیل ختم ہونے تک مزید نقصان نہ ہونے دیا، پہلے روز جب کھیل ختم ہوا تو پاکستان نے 4
وکٹوں پر 219 رنز بنا لئے تھے، مصباح الحق 34 اور شفیق 9 رنز کے ساتھ وکٹ پر موجود تھے۔ مچل جانسن نے 3 اور پیٹر سڈل نے ایک وکٹ حاصل کی
لاہور۔۔۔۔تحریک انصاف کے چےئرمین عمران خان کے بیٹوں کو بھی آزادی مارچ میں شامل کرنے کا فیصلہ کرلیا گیا۔ میڈیا رپورٹس کے مطابق عمران خان کے صاحبزادے سلیمان خان اور قاسم خان آزادی مارچ میں شرکت کیلئے13اگست کو پاکستان پہنچیں گے
اسلام آباد ۔ 16 اگست (اے پی پی) چیف آف آرمی اسٹاف جنرل راحیل شریف نے کوئٹہ میں دہشت گردوں کے خلاف کامیاب کارروائی پر سیکورٹی فورسز کو سراہتے ہوئے کہا ہے کہ آپریشن ضرب عضب کے بعد دہشت گرد بھاگ رہے ہیں تاہم انہیں چھپنے کے لئے کوئی جگہ نہیں ملے گی۔ ہم اپنی سرزمین سے دہشت گردی کا خاتمہ کریں گے۔ آئی ایس پی آر کی جانب سے جاری اعلامیہ کے مطابق جنرل راحیل شریف نے کہا کہ دہشت گرد مایوسی میں پاکستان کو نقصان پہنچانا چاہتے ہیں۔ کوئٹہ میں ایئر فورس اور آرمی ایوی ایشن بیس پر
حملہ ناکام بنانے پر سیکورٹی فورسز کی تعریف کرتے ہوئے انہوں نے کہا کہ دہشت گرد آپریشن ضرب عضب کے بعد بھاگ رہے ہیں اور پاکستان کو نقصان پہنچانے کی کوشش کر رہے ہیں۔ ان کی کاوشیں کامیاب نہیں ہوں گی اور انہیں ملک میں کہیں چھپنے کی جگہ نہیں ملے گی۔
اسلام آباد (نمائندہ نوائے وقت) سپریم کورٹ نے جان بچانے والی ادویات کی قیمتوں میں روز افزوں اضافہ اور ڈرگ ریگولیٹری اتھارٹی کا مستقل سربراہ تعینات کرنے سے متعلق ’’نوائے وقت‘‘ کی خبر پر لئے ازخود نوٹس مقدمے میں اٹارنی جنرل کو نوٹس جاری کرتے ہوئے آج جمعہ تک جواب طلب کر لیا ہے۔ عدالت نے معاملے پر غفلت برتنے پر سخت برہمی کا اظہار کرتے ہوئے کہا کہ ادویات کی مقررہ کردہ قیمتوں کے خلاف کورٹس سے حکم امتناعی حاصل کر لئے جاتے ہیں، مبینہ ملی بھگت سے سب کام ہو رہا ہے ڈرگ پالیسی کیوں نہیں بنائی گئی
اٹھارویوں ترمیم کے بعد اب یہ ذمہ داری صوبوں کی تھی جس ادارے کو دیکھتے ہیں اسے کوئی قائم مقام چلا رہا ہوتا ہے مستقل سربراہوں کا تقرر کیوں نہیں کیا جاتا، ادارے تباہ ہو رہے ہیں۔ ایک روپے کی چیز ایک ہزار میں فروخت ہو رہی ہے کوئی چیک اینڈ بیلنس نہیں ہے؟ جسٹس گلزار احمد نے اتھارٹی کے نمائندے سے استفسار کیا کہ کمپنیاں ادویات کی قیمتوں کا تعین کیسے کرتی ہیں؟ ادویات بنانے کا مواد درآمد کیا جاتا ہے یا پھر ملک کے اندر ہی خام مال دستیاب ہے؟ ایک روپے کی چیز کی قیمت ایک ہزار
کیوں مقرر کرتے ہیں؟ چیف جسٹس نے کہا کہ ادویہ ساز کمپنیاں زیادہ قیمت وصول کرتی ہیں اربوں روپے کا منافع کمایا جاتا ہے، غریب کا علاج کرانا بھی مشکل ہو گیا ہے۔ ڈپٹی اٹارنی جنرل ساجد الیاس نے عدالت کو بتایا کہ ڈرگ ریگولیٹری اتھارٹی ادویات کی قیمتیں مقرر کرتی ہے تو کمپنیاں عدالتوں سے حکم امتناعی حاصل کر لیتی ہیں، کئی کمپنیوں نے سندھ ہائیکورٹ سے حکم امتناعی لے رکھا ہے۔ جسٹس گلزار نے کہا کہ ڈرگ ریگولیٹری اتھارٹی بہت بڑا ادارہ بن چکا ہے، اگر کمپنیوں نے حکم امتناعی لیا تو اتھارٹی نے پھر کیا کیا؟ جسٹس
ناصرالملک نے کہا کہ آپ نے حکم امتناعی کے خلاف اپیل کیوں دائر نہ کی؟ جسٹس امیرہانی نے کہا کہ اتھارٹی نے آنکھیں بند کر رکھی ہیں۔ ایک حکم امتناعی کی بنیاد پر درجنوں مزید حکم جاری ہو جاتے ہیں۔ کیا ملک میں کوئی ادارہ ہے جس کا مستقل سربراہ ہو؟ ڈرگ ریگولیٹری اتھارٹی کا سربراہ بھی قائم مقام ہے۔ وکیل حفیظ پیرزادہ نے کہا کہ 2008 میں بھی یہ معاملہ عدالت کے سامنے آیا تھا، وفاق نے یقین دہانی کرائی تھی کہ قیمتوں سے متعلق پالیسی بنائی جائے گی، پالیسی بنانا تو درکنار ابھی تک اس کا اعلان بھی
نہیں کیا گیا، ادویات کی قیمتوں کے تعین کیلئے پالیسی کیوں نہیں بنائی جا رہی؟ اب اٹھارویں ترمیم کے بعد تو یہ صوبائی معاملہ ہو چکا ہے۔
ناٹنگھم۔ 30 اگست (اے پی پی) بھارت نے انگلینڈ کو تیسرے ایک روزہ میچ میں 7 وکٹوں سے ہرا کر پانچ میچوں کی سیریز میں 2-0 کی برتری حاصل کر لی۔ فاتح ٹیم نے امباتی رائیڈو کی ناقابل شکست نصف سنچری کی بدولت 228 رنز کا ہدف 43 اوورز میں4 وکٹوں پر پورا کیا۔ امباتی رائیڈو میچ کے بہترین کھلاڑی قرار پائے۔ ہفتہ کو ناٹنگھم میں کھیلے گئے سیریز کے تیسرے ایک روزہ میچ میں بھارتی ٹیم کے قائد مہندرا سنگھ دھونی نے ٹاس جیت کر پہلے باؤلرز کو آزمانے کا فیصلہ کیا تو بھارتی باؤلرز نے عمدہ باؤلنگ کی
بدولت کپتان کے فیصلے کو درست ثابت کیا، انگلینڈ کی ٹیم پہلے کھیلتے ہوئے مقررہ اوورز میں 227 رنز بنا کر پویلین لوٹ گئی۔ انگلش ٹیم کا کوئی بھی بلے باز خاطر خواہ کارکردگی کا مظاہرہ نہ کر سکا، کپتان ایلسٹرکک 44 رنز بنا کر نمایاں رہے، ایلکس ہیلز اور جوز بٹلر 42، 42، این بیل 28، جو روٹ 2، ایوان مورگن 10، بین سٹوکس 2، کرس ووکس 15، جیمز ٹریڈویل 30 اور سٹیون فن 6 رنز بنا کر آؤٹ ہوئے۔ روی چندرن ایشون نے تین جبکہ بھنشور کمار، محمد شامی، سریش رائنا، امباتی رائیڈو اور جدیجا نے ایک، ایک
وکٹ حاصل کی۔ جواب میں بھارتی ٹیم نے مطلوبہ ہدف43 اوورز میں 4 وکٹوں پر پورا کیا۔ امباتی رائیڈو64 رنز بنا کر ناقابل شکست رہے۔ رائنا 42، اجنکیا راہانے 45، شیکھر دھاون 16 اور ویرات کوہلی 40 رنز بنا کر آؤٹ ہوئے۔
ویلینگٹن (اسپورٹس ڈیسک )سری لنکن فاسٹ بولر لسیتھ مالنگاکی نیوزی لینڈ کے خلاف ون ڈے سیریز میں واپسی متوقع ہے ،وہ ٹخنے کی سرجری کے باعثانگلینڈ سے ایک روزہ سیریز نہیں کھیل پائے تھے جو7 میچز پر محیط تھی ۔ نیوزی لینڈ میں بھی آئی لینڈرز نے7 ایک روزہ میچ کھیلنے میں جو کہ 11سے29 جنوری تک شیڈول ہیں،مالنگا کے بارے میں امید کی جا رہی ہے کہ وہ آخری دو میچز کھیل کر ورلڈ کپ کیلیے وارم اپ ہوں گے۔کوچ مران اتاپتو کا کہنا ہے کہ اب بھی فاسٹ بولر صحتیابی کے مرحلے سے گزر رہے ہیں تاہم سب
چیزیں پلان کے مطابق ہی چل رہی ہیں ۔
اسلام آباد ۔ 11 اگست (اے پی پی) یورپی یونین کے انتخابی مبصر مشن نے اپنی حتمی رپورٹ میں کہا ہے کہ 11 مئی 2013ءکے انتخابات ملک میں منعقد ہونے والے گذشتہ انتخابات کے مقابلہ میں بہت زیادہ آزادانہ اور منصفانہ تھے۔ یورپی یونین مبصر مشن کے اخذ کردہ نتائج کے مطابق شدت پسندوں بڑھتے ہوئے حملوں اور طریقہ جاتی خامیوں کے باوجود انتخابی عمل بہت زیادہ مسابقت کے ساتھ آگے بڑھا، ووٹروں کی شرکت اور نتائج کی مجموعی قبولیت میں نمایاں اضافہ ہوا۔ 11 مئی 2013ءکو انتخابات کے بعد چیف مبصر مائیکل گیلر نے کہا کہ اب نئی پارلیمنٹ،
الیکشن کمیشن اور دیگر فریقین کیلئے وقت ہے کہ وہ ایک جمہوری پاکستان کیلئے اپنے عزم کا مظاہرہ کریں، قانون سازی کو مزید آگے بڑھایا جا سکتا ہے اور ہر ضمنی انتخاب اور مقامی الیکشن بہتر طریقہ کار پر عملدرآمد کیلئے ایک موقع ہے۔
ممبئی۔ 17 ستمبر (اے پی پی) بالی وڈ اداکار سلمان خان نے مراٹھی فلم میں اہم کردار ادا کرنے کی خواہش کا اظہار کردیا۔ بھارتی میڈیا کے مطابق اداکار سلمان خان جنہوں نے رتیش دیش مکھ کی مراٹھی فلم ’’لائی پھاری‘‘ میں مختصر سا کردار نبھایا ہے نے مراٹھی زبان میں بننے والی فلم میں اہم کردار ادا کرنے کی خواہش کا اظہار کردیا۔ انہوں نے کہا کہ ساؤتھ ہندی فلمیں نہ صرف معیاری بلکہ اچھی موضوعات کی بھی ہوتی ہیں ان میں کام کرنے کو نظر اندا زنہیں کیا جاسکتا ‘ علاوہ ازیں بالی وڈ اداکار 2010ء کی سپرہٹ
مراٹھی فلم ’’شکشنچاگو‘‘ کا ہندی ریمیک بنانے کی بھی منصوبہ بندی کررہے ہیں۔
جدہ ۔ 10 ستمبر (اے پی پی) رواں سال مسلم دنیا کے 1400 رہنما خادم الحرمین الشریفین سعودی شاہ عبداللہ کے مہمان کے طور پر حج ادا کریں گے۔ اس امر کا اعلان سعودی عرب کے اسلامی معاملات کے وزیر الح الشیخ نے گذشتہ روز کیا۔ عرب نیوز کی رپورٹ کے مطابق سعودی وزیر صالح الشیخ نے کہا کہ شاہ عبداللہ نے ہمیں دنیا بھر سے 1400 مسلم رہنماؤں کے ان کے مہمان کی حیثیت سے حج کے انتظامات کرنے کی ہدایت کی ہے۔ انہوں نے کہا کہ شاہ کے اس عمل سے ظاہر ہوتا ہے کہ وہ دنیا بھر
کے مسلمانوں کی حمایت اور دیکھ بھال کا کس قدر خیال رکھتے ہیں اور مسلمان ممالک کے درمیان سعودی بھائی چارے اور تعلقات کو بڑھانے کیلئے کوشاں رہتے ہیں۔ انہوں نے کہا کہ شاہی مہمانوں میں انڈونیشیا، بنگلہ دیش، تھائی لینڈ، فلپائن، کمبوڈیا، کرغستان، سری لنکا، نیپال، افغانستان، ویتنام، ملائیشیا، سنگاپور، میانمار، مالدیپ اور بوسنیا ہرزیگوینا کے مہمان شامل ہیں۔ کروشیا، مونٹی نیگرو، سلووینیا، بھارت، سربیا، سویڈن، فن لینڈ، ناروے، آئر لینڈ، آئس لینڈ، نیگر، یوگنڈا، روانڈا، مڈغاسکر، زیمبیا، کوموروس، کینیا، تنزانیہ کے مسلم رہنما بھی شاہی مہمانوں میں شامل ہوں گے۔ انہوں نے کہا کہ حالیہ برسوں میں ہم
خواتین سمیت 22 ہزار مسلم رہنماؤں کا شاہی مہمان کے طور پر حج کا بندوبست کر چکے ہیں۔ انہوں نے کہا کہ ہر سال حج کیلئے مہمانوں کا انتخاب کیا جاتا ہے۔ رواں سال 40 افریقی ممالک سے مہمان حجاج کا انتخاب کیا گیا ہے۔ انہوں نے کہا کہ ان کی وزارت پروگرام کی کامیابی کیلئے ہر ممکن اقدامات کرے گی اور اس مقصد کیلئے کئی کمیٹیاں بھی تشکیل دیدی گئی ہیں۔
ہانک کانگ (مانیٹرنگ ڈیسک)ہانک کانگ کے چیف ایگزیکٹو چن لیونگ ہنگ نے جمہوریت نواز مظاہرین کو آج پیر کے روز تک شہر کی بڑی شاہراہوں کو خالی کرنے کی مہلت دیتے ہوئے کہا ہے کہ حکومت نظم وضبط بحال کرنے کے لیے ضروری اقدامات کرے گی ۔دوسری جانب جمہوریت نواز مظاہرین اور پولیس کے درمیان تازہ جھڑپیں ہوئی ہیں جن میں کم از کم 18 افراد زخمی ہوگئے جبکہ مظاہرین کا احتجاج دوسرے ہفتے میں داخل ہو گیا ہے۔ذرائع ابلاغ کی رپورٹوں کے مطابق ہفتے کے روز ایک ریڈیو پیغام میں چین کے خصوصی انتظامی علاقے کے سر براہ چن
لیونگ ہنگ نے کہا کہ آج پیر تک حکعمت کے مرکزی دفاتر تک جانے والع راستے کھل جانے چاہئیں تاکہ سرکاری افسران کام پر واپس لوٹ سکیں اور سکول بھی دوبارہ کھل سکیں ۔مظایرین کا چین کی حکومت سے مطالبہ ہے کہ ہانک کانگ کے شہریوں کو 2017 میں شہر کا سربراہ جمہوری انداز سے چننے کی اجازت دی جائے۔چن لیونگ ہنگ کے الٹی میٹم سے قبل مظاہرین اور حکومت کے حامیوں میں جھڑپیں بھی ہوئیں جس کے نتیجے میں کم از کم 18 افراد زخمی ہونے کی اطلاعت ہیں ہفتے کی رات ہزاروں افراد نے چین کی حمایت یافتہ
انتظامیہ کی حکم عدولی کرتے ہوئے جلاس نکالا تاہم اتوار کی صبح تک ان میں سے زیادہ تر مظاہرین اپنے گھروں کو جا چکے تھے ۔ریلی میں مظاہرین ڈیموکریسی ناواڈیمو کریسی ان ہانک کانگ ،یعنی فوری جمہوریت ،ہانک کانگ میں جمہوریت کا نعرہ لگاتے رہے۔
اسلام آباد (خبر نگار خصوصی)ٹیکس اصلاحات کمیشن کے پہلے اجلاس میں ملک کی تمام سیاسی جماعتوں سے مطالبہ کیا گیا ہے کہ معاشی پالیسیوں میں تسلسل کیلئے میثاق جمہوریت کی طرز پرمیثاق معیشت بھی کیا جائے اور حکومتوں کی تبدیلیوں سے ملک کی معاشی پالیسیوں کے تسلسل پر کوئی اثرنہیں پڑنا چاہئے تاکہ سرمایہ کاروں کے اعتماد کو مجروح ہونے سے بچایا جاسکے ، کمیشن کے آئندہ اجلاس میں جنرل سیلز ٹیکس کو یکمشت ایک ہی سٹیج پر وصول کرنے کے حوالے سے ایک تجویز پر غور کیا جائے گا جبکہ انکم ٹیکس خود تشخیصی سکیم میں بڑے پیمانے پر
تبدیلیوں کا بھی امکان ہے ، ایف بی آر ہیڈ کوارٹرز میں وزیر خزانہ اسحاق ڈارنے کمیشن کے افتتاحی اجلاس سے خطاب کرتے ہوئے کہا کہ حکومت ملک میں ٹیکس کلچر کو فروغ دینا چاہتی ہے اس ضمن میں ٹیکسوں کے دائرہ اختیار کو وسعت دینے کی اشد ضرورت ہے اس ضمن میں انہوں نے ٹیکس اصلاحات کمیشن کے ممبران سے فوری طور پر سفارشات کی تیاری ،ٹیکس مقدمات کی تعداد کم کرنے کیلئے کہا۔ انہوں نے ٹیکس نظام کو منصفانہ بنانے اور ٹیکس ٹو جی ڈی پی میں اضافہ کیلئے سفارشات کی تیاری کی بھی ہدایت کی،ٹیکس اصلاحات کمیشن
کے چیئرمین سید مسعود علی نقوی نے شرکا کو کمیشن کے دائرہ اختیار سے آگاہ کیا ۔ چیئرمین ایف بی آر طارق باجوہ نے بتایا ایف بی آر نے ٹیکس اصلاحات کے ایجنڈے پر عمل درآمد کیلئے چھ سیکٹورل کمیٹیاں بنانے کا فیصلہ کیا ہے ،رواں مالی سال 2014-15کے اختتام پر ٹیکس وصولی جی ڈی پی 9.7فیصد تک پہنچ جائے گی،رواں مالی سال کے پونے چار ماہ کے دوران ایف بی آر نے 641ارب روپے جمع کئے ہیں ۔
اسلام آباد ۔ 29 ستمبر (اے پی پی) وزیراعظم محمد نواز شریف نے کہا ہے کہ موجودہ حکومت مظاہرین کے دھرنوں کے باعث پیدا ہونے والے خلل کے باوجود عوام کی انتھک خدمت میں مصروف ہے۔ انہوں نے یہ بات وطن واپسی کے لئے ہیتھرو ایئرپورٹ روانگی سے قبل صحافیوں سے گفتگو کرتے ہوئے کہی۔ ایک نجی ٹی وی کی رپورٹ کے مطابق وزیراعظم، جنہوں نے اقوام متحدہ کی جنرل اسمبلی کے 69 ویں اجلاس میں شرکت کے بعد وطن واپس آتے ہوئے لندن میں دو راتیں قیام کیا، نے کہا کہ وہ منفی سیاست کرنے والوں کے بارے میں
بات نہیں کرنا چاہتے۔ انہوں نے کہا کہ پارلیمنٹ نے جمہوریت کے استحکام کے لئے اہم کردار ادا کیا ہے۔ نواز شریف نے کہا کہ ان کی حکومت بھی نظام میں موجود خرابیوں کو دور کرنے کی خواہاں ہے۔ ایک سوال کے جواب میں وزیراعظم نے کہا کہ میرا خیال نہیں کہ عدلیہ حکومت کے خلاف کسی سازش میں ملوث ہے۔ انہوں نے کہا کہ اقوام متحدہ کی جنرل اسمبلی سے خطاب اور کشمیر پر موقف پاکستان اور کشمیری عوام کے جذبات کا عکاس ہے۔
یوڈی جنیرو(سپورٹس ڈیسک) برازیلی فٹبالر نیمار نے کہا ہے کہ وہ آج فٹبال ورلڈ کپ کے کوارٹر فائنل میں کولمبیا کا سامنا کرنے کے لیے ذہنی اور جسمانی طور پر تیار ہیں۔ یہ میچ آسان نہیں ہوگا اور لوگوں کو زیادہ گولوں کی توقع نہیں کرنی چاہیے۔
بنکاک ۔ 21 اگست (اے پی پی) تھائی لینڈ کی پارلیمان نے فوج کے سربراہ جنرل پراؤتھ چن اوچھا کو وزیراعظم منتخب کرلیا ۔ ان کے مد مقابل کوئی امیدوار نہیں تھا۔میڈیا رپورٹس کے مطابق انہوں نے پارلیمنٹ میں ووٹنگ کے دوران کم ازکم 50 فیصد سے زائد ووٹ حاصل کئے ہیں جو کہ ان کی وزیراعظم کی نامزدگی کیلئے ضروری تھے۔ تھائی لینڈ کے بادشاہ ان کی وزیراعظم کے عہدے کیلئے باضابطہ منظوری دیں گے۔ واضح رہے کہ معزول وزیراعظم ینگ لک شینا وترا اور ان کے حامیوں کے درمیان شدید خون خرابہ کے بعد تھائی فوج کے سربراہ
جنرل پراؤتھ چن اوچھا نے 22 مئی کو اقتدار پر قبضہ کرلیا تھا
لاہور ۔27 نومبر(اے پی پی) پاکستان کرکٹ بورڈ کے بورڈ آف گورنرز کا 32 واں اجلاس نیشنل کرکٹ اکیڈمی لاہور میں آج (جمعہ کو) ہو گا۔ چیئرمین شہر یار خان کی صدارت میں منعقدہ اجلاس میں چیئرمین کی جانب سے پیش کئے جانے والے کرکٹ ڈویلپمنٹ پروگرام کے علاوہ سال 13۔2012 کے بجٹ کی آڈٹ رپورٹ، میڈیا رائٹس کے بارے میں ایگزیکٹو کمیٹی کی سفارشات، پاکستان پریمیئر لیگ، سعید اجمل اور محمد حفیظ کے باؤلنگ ایکشن پر اپ ڈیٹ، ملازمین کی چھانٹی اور ڈبل جاب کرنے والے ملازمین کامعاملہ زیر غور آئے گا۔ یاد رہے کہ گزشتہ اجلاس میں بورڈ
آف گورنرز نے چیئرمین شہر یار کو چھانٹیوں اور ڈبل جاب ملازمین کے بارے میں فیصلہ کرنے کا اختیار دے دیا تھامگر تاحال اس پر اب تک کوئی کارروائی عمل میں نہیں لائی گئی ۔ پی سی بی کے بورڈ آف گورنرز میں اسلام آباد ریجن کے شکیل شیخ ،پشاور ریجن کے گل زادہ ،نیشنل بنک کے ممبر اقبال قاسم ، ،یونائٹڈ بنک سے منصور مسعود خان ،واپڈا سے یوسف نسیم کھوکھر، کراچی سے پروفیسر اعجاز فاروقی ،نجم سیٹھی،آئی پی سی کے سیکرٹری چوہدری اعجاز، چیف آپریٹنگ آفیسر سبحان احمد ، ، سی ایف اوبدر خان ،سلمان نصیر، (سیکرٹری )اور
امجد لطیف شامل ہیں
نئی دہلی(اے پی پی)سٹار پاکستانی کیوئسٹ محمد سجاد فتوحات بر قرار رکھتے ہوئے آئی بی ایس ایف ورلڈ سنوکر چیمپئن شپ کے لاسٹ 32راؤنڈ میں پہنچ گئے ۔محمد آصف طوبا اور حمزہ اکبر ناک آؤٹ معحلے میں شکستوں کے بعد ٹائیٹل کی دوڑ سے باہر ہو گئے ۔بھارت میں جاری میگا چیمپئن شپ میں لاسٹ 64راؤنڈ میچ میں پاکستانی کیوئسٹ محمد سجاد نے عمدہ کارکردگی کا مظاہرہ کرتے ہوئے حریف سنگاپور کے کیوئسٹ کینگ وانگ کو 4-2فریمز سے زیر کرکے اگلے راؤنڈ کیلئے کوالیفائی کیا۔سجاد نے پہلے دونوں فریمز 83-4اور84-0سے جیت کر 2-0کی برتری حاصل کی چوتھے فریم میں سجاد
نے ایک بار پھر کم بیک کیا اور 67-3سے کامیابی سمیٹی ،حریف کیوئسٹ نے پانچواں فریم 70-33سے جیت کر ایک بار پھر مقابلہ 3-2کر دیا،چھٹے فریم میں سجاد نے حریف کیوئسٹ کو 85-41سے زیر کر کے اگلے راؤنڈ میں جگہ بنا لی۔
لندن (اسپورٹس ڈیسک) بھارت کے سابق کپتان سنیل گاوسکر اور ہیمپشائر کے مارک نکولس مانچسٹر سے لندن آتے ہوئے ٹریفک حادثے میں بال بال بچ گئے،نشریاتی ادارے کمنٹری ٹیم میں شامل ہیں ،وہ اپنے ایک دوست کے ساتھ جیگوار میں سفر کر رہے تھے جو مخالف سمت سے آنے والی گاڑی سے ٹکرا گئی ، جیگوار کے ڈرائیور نے گیلی سڑک پر تاخیر سے گاڑی کو موڑا مگر پھر بھی خوفناک حادثے کو ٹالنے میں کامیاب رہا ، اگرچہ کو اس ٹکر سے کافی نقصان پہنچا مگر اس میں سوار تمام افراد محفوظ رہے ،گاوسکر نے کہا کہ خدا نے
ہمیں محفوظ رکھا ، بارش میں ہماری گاڑی کی رفتار تیز تھی ، مگر اس خوفناک حادثے میں کوئی بھی زخمی نہیں ہوا ۔
کابل (نیوز ایجنسیاں) افغانستان میں نیٹو کے قافلے پر خود کش حملہ،4افراد ہلاک،35زخمی ،سیکیورٹی فورسز کا علاقے کو گھیرے میں لے کر سرچ آپریشن ۔ تفصیلات کے مطابق افغانستان کے دارالحکومت کابل میں نیٹو کے قافلے کو خود کش حملے کا نشانہ بنایا گیا جس میں 4افراد ہلاک ہو گئے ،مقامی افراد کے مطابق حملے میں ہلاک ہونے والے افراد عام شہری تھے ۔ عینی شاہدین کے مطابق نیٹو کا قافلہشاہراہ سے گزر رہا تھا کہ ایک کا ر سوار خود کش حملہ آور نے قافلے کے قریب جا کر خود کو دھماکے سے اڑا دیا۔زخمیوں کو ہسپتال منتقل کر
دیا گیا جہاں کئی کی حالت تشویشناک ہے جس کے باعث ہلاکتوں میں اضافے کا خدشہ ہے ۔ حملے میں قافلے کی کئی گاڑیاں تباہ ہو گئیں جبکہ قریبی عمارتوں کع بھی نقصان پہنچا ۔نیٹو ترجمان نے قافلے پر حملے کی تصدیق کرتے ہوئے بتایا کہ حملے میں ان کا کوئی اہلکار ہلاک نہیں ہوا۔ترجمان نے مزید کہا کہ انہیں چار شہریوں کی ہلاکت پر نہایت دکھ ہے۔ترجمان نے حملے کی مزید تفصیلات فراہم نہیں کیں۔ طالبان کی جانب سے فوری طور پر حملے کی ذمہ داری قبول نہیں کی گئی۔افغان سکیورٹی فورسز نے علاقے کو گھیرے میں لے کر
سرچ آپریشن شروع کر دیا ۔ واضح رہے کہ یہ حملہ ایسے وقت میں کیا گیا ہے جب چند روز قبل افغانستان میں دو حریف صدارتی امیدواروں عبداللہ عبداللہاور اشرف غنی میں اتحادی حکومت کیلئے معادہ طے پا گیا ہے۔دوسری جانب افغانستان سکیورٹی فورسز کی جانب سے صوبہ ننگر ہار ،زابل،لوگر،ہلمند،بدخشاں اور فرح میں کزشتہ دع روز سے جاری آپریشن کے دوران مجموعی طور پر96 طالبان جنگجو ہلاکاور86 زخمی ہو گئے جبکہ53 کوگرفتا ر کر لیا گیا ۔ذرائع کے مطابق گرفتار ہونے والے جنگجوؤں میں طالبان کمانڈر ملاخدائی رحیم اور ملا عبد الباسر بھی شامل ہیں ۔سکیورٹی فورسز کے جنگجوؤں
کے قبضے سے مختلف اقسام کے ہتھیار، دھماکہ خیز مواد ،442دیسی ساختہ دھماکہ خیز ڈیوائسز اور220 کلو گرام حشیش بر آمد کر کے قبضے میں لے لی۔
کراچی(اسٹاف رپورٹ )کے ای ایس سی کے سابق ایم ڈی شاہد حامد کے قتل میں سزائے موت پانے والے مجرم صولت مرزا کی اہلیہ نکہت مرزا نے میڈیا کو صولت مرزا کا خط دکھاتے ہوئے کہا ہے کہ صولت مرزا نے اس خط کت ذریعے صدر،وزیراعظم ،آرمی چیف ،چیف جسٹس سپریم کورٹ وہائی کورٹ سمیت متعلقہ حکام سے اپیل ہے کہ شاہد حامد قتل کیس دوبارہ کھولا جائے ،اس کیس میں ملوث دیگر ملزمان کو بھی کیفر کردار تک پہنچایا جائے ،اگر مجھے 12مئی کو پھانسی دے دی جاتی ہے تو پھر دنیا کی کوئی طاقت اس کیس کے دیگر
ملزمان کو سزائیں نہیں دلا سکتی ،میں اپنی سزا معاف کرنے کا مطالبہ نہیں کر رہا ہوں ،صرف حکام سے یہ اپیل کر رہا ہوں کہ مجھے یہ موقع دیا جائے کہ میں اس کیس میں دیگر ملزمان کے خلاف گواہی دے سکوں ۔بیگم صولت مرزا نے اپنی رہائش گاہ پر پریس کانفرس کرتے ہوئے بتایا کہ ان کے شوہر صولت مرزا کا خط بدھ کو انھیں مچھ جیل سے موصول ہوا ہے،جس میں انھوں نے اعلی حکام اور انسانی حقوق کی تنظیموں سے اپیل کی ہے کہ ان کی اپیل کا نوٹس لیا جائے ۔12مئی کو ان کو پھانسی
دی جائے گی اگر 12مئی کو مجھے پھانسی دی گئی تو پھر اس کیس میں ایم کیو ایم کے قائد الطاف حسین اور بابر غوری کوکو ئی سزا نہیں دلا سکتا ،انھوں نے کہا کہ اگر میں جھوٹا ہوں تو مجھے پھانسی پر لٹکا دیا جائے ۔انھوں نے کہا کہ میں نے اپنے تمام اعترافات اپنی مرضی سے کیے ہیں،میں سچا ہوں اس لیے کہہ رہا ہوں کہ اس کیس کے دیگر ذمے داروں ،سہولت کاروں اور ہدایت دینے والوں کو بھی لٹکایا جائے ،انھوں نے کہا کہ اگر مجھے پھانسی دے دی گئی تو پھر یہ ثابت ہو جائے
گا کہ حکومت کو مخا طب کرتے ہوئے کہا کہ حکومت کے پاس موقع ہے کہ وہ اس کیس کی دوبارہ تفتیش کرائے تاکہ کراچی کے حالات پر امن ہو سکیں ۔نکہت مرزا نے کہا کہ ان کے شوہر صولت مرزا نے اپنے خط میں مزید کہا ہے کہ انھوں نے بابر غوری پر جو الزامات لگائے ہیں ،اگر بابر غوری سچے ہیں تو پاکستان کیوں نہیں آرہے،بیگم صولت مرزا کے مطابق صولت مرزا نے کہا کہ اگر ان کی سزا پر عمل درآمد ہو جاتا ہے تو یہ بات ثابت ہو جائے گی کی سیاسی کاکنوں کو ٹشوپیپر کی
طرح استعمال کیا جاتا ہے پھر ان کو پھینک دیا جاتا ہے ،ہم نے سنا ہے کہ اسکاٹ لینڈ یارڈ کی ٹیم پاکستان آئی ہے تاہم صولت مرزا تک انھیں رسائی نہیں دی گئی ،کراچی آپریشن کیلیے صولت مرزا کا مقدمہ ایک مثال بن سکتا ہے چھوٹے لڑکوں کو پھانسی دینے کی بجائے ٹارگٹ کلرز کو پیدا کرنے والوں کو پھانسی دی جائے اور کراچی میں ٹارگٹ کلرز کی فیکٹری کو بند کیا جائے ،صولت مرزی کی اہلیہ نے حکام سے اپیل کی کہ وہ شاہد حامد قتل کیس کیددوبارہ اوپن کروائیں ،اگر ہماری فیملی کو انصاف نہیں مل سکتا
تو کم از کم شاہد حامد کے ورثاکو انصاف دیا جائے اور اس کیس کے دیگر ملزمان کو کیفر کردار تک پہنچایا جائے ،صولت مرزا نے اپنی پھانسی کی سزا پر عمل درآمد روکنے کیلیے حکومت سے یہ درخواست کی ہے کہ انھیں صرف اتنی مہلت دی جائے کہ انھوں نے جو الزامات اور بیانات دیے ہیں وہ اس حوالے سے عدالت میں گواہ کے طور پر پیش ہو سکیں،ہماری فیملی کو شدید خطرات لاحق ہیں اور ہم توقع کرتے ہیں کہ حکومت ،عدلیہ اور اعلی حکام شاہد حامد قتل کیس میں انصاف کے تقاضے پورے کریں گے۔
اسلام آباد ۔ 14 نومبر (اے پی پی) چینی سفارت خانہ کے ایک سینئر عہدیدار نے کہا ہے کہ وزیراعظم محمد نواز شریف کے دورہ چین کے دوران طے پانے والے 19 معاہدوں میں سے 13 توانائی سے متعلق ہیں جو 2017ء تک مکمل کئے جائیں گے۔ جمعہ کو وزیراعظم کے دورہ کے بارے میں صحافیوں کو بریفنگ دیتے ہوئے انہوں نے کہا کہ وزیراعظم نواز شریف اور چینی وزیراعظم لی کی چیانگ کی موجودگی میں 19 معاہدوں پر دستخط کئے گئے۔ انہوں نے کہا کہ ان معاہدوں کا مقصد پاکستان کی سماجی و اقتصادی ترقی میں حصہ لینا بالخصوص
پاکستان کو توانائی کے بحران سے نکالنے میں مدد کرنا ہے جو مکمل طور پر شفاف اور کسی شرط کے بغیر ہیں۔ چینی عہدیدار نے یقین دلایا کہ ان معاہدوں پر مقررہ مدت کے اندر حقیقی روح کے مطابق عمل درآمد کیا جائے گا۔ ممکنہ طور پر بیشتر معاہدوں خاص طور پر توانائی کے شعبہ سے متعلق معاہدوں پر کام 2017ء تک مکمل ہو جائے گا۔ انہوں نے کہا کہ دونوں وزرائے اعظم کی موجودگی میں دستخط شدہ دستاویزات کاروبار کے بین الاقوامی ضابطے اور پاکستان کے قوانین اور ضابطوں کے مطابق ہیں۔ انہوں نے کہا کہ ان سے پاک
چین اقتصادی تعلقات کو مزید تقویت دینے کے لئے چینی قیادت کے عزم اور حوصلے کی عکاسی ہوتی ہے۔ اس سے دوطرفہ اسٹریٹجک شراکت داری کو مزید قوت ملے گی۔ دونوں ممالک کے درمیان طے پانے والے معاہدوں میں قائداعظم سولر پارک میں سولر بجلی کی پیداوار، دونوں ممالک کے درمیان آپٹک فائبر بچھانے کے لئے آسان قرضہ، تھر کے بلاک 2 میں 65 لاکھ میٹرک ٹن کوئلہ کی کان کنی، 870 میگاواٹ کے سوکھی کناری ہائیڈرو پاور پراجیکٹ، 1320 میگاواٹ کا ساہیوال میں کوئلہ سے چلنے والا بجلی کا منصوبہ اور 100 میگاواٹ کا جم پیر ونڈ پاور پراجیکٹ
کیلئے ایم او یو شامل ہیں۔ ایک معاہدہ فیصل آباد میں انڈسٹریل پارک کے قیام سے متعلق ہے۔ چینی عہدیدار نے کہا کہ ان معاہدوں سے ملک کے تمام حصوں اور سب لوگوں کو فائدہ ہوگا۔ پاک چین اقتصادی راہداری منصوبے کے بارے میں انہوں نے کہا کہ اس پر کام خوش اسلوبی سے جاری ہے اور عوام بہت جلد پاکستان کی سماجی و اقتصادی ترقی پر اس کے اثرات دیکھیں گے۔ شاہراہ قراقرم کی اپ گریڈیشن کے لئے مذاکرات پہلے ہی جاری ہیں۔ انہوں نے یقین دلایا کہ چین گوادر بندرگاہ کی ترقی میں فعال کردار ادا کرے گا۔
پاک چین تعلقات دونوں کے مفاد میں اصولوں، باہمی احترام اور اعتماد پر مبنی ہیں۔ چینی عہدیدار نے کہا کہ پاکستان کے ساتھ تعلقات کو مضبوط بنانا ان کی خارجہ پالیسی کا اہم جزو ہے۔ ہم ’’آہنی برادر‘‘ ہیں اور یہ مقبول الفاظ بالعموم چینی عوام صرف پاکستان کے لئے استعمال کرتے ہیں۔ انہوں نے نواز شریف کے دورہ کو نہایت مفید قرار دیتے ہوئے امید ظاہر کی کہ یہ باہمی تعلقات کو نئی بلندیوں تک لے کر جائے گا۔ جب ان کی توجہ سمجھوتوں کے بارے میں پی ٹی آئی کے سربراہ عمران خان کے بعض تحفظات اور تنقید
کی جانب مبذول کرائی گئی تو انہوں نے اس پر کسی قسم کے تبصرے سے گریز کرتے ہوئے کہا کہ یہ پاکستان کا داخلی معاملہ ہے۔ انہوں نے کہا کہ دونوں ممالک کی قیادت نے وزیراعظم نواز شریف کے دورہ کے دوران تفصیلی اور مفید بات چیت کی۔ دورہ کے دوران وزیراعظم نے ایشیاء پیسیفک اقتصادی تعاون سربراہ اجلاس کے دوران علاقائی سرگرمیوں کے بارے میں مذاکرہ میں بھی شرکت کی۔ ایک سوال کے جواب میں انہوں نے انسداد دہشت گردی کی کاوشوں میں پاکستان کے کردار کو سراہا۔ انہوں نے کہا کہ دہشت گردوں کے خلاف فوجی کارروائی اور
اس ضمن میں فوجی اور سویلین افراد کی قربانیاں نہایت قابل تحسین ہیں۔ چینی عہدیدار نے کہا کہ دونوں ممالک کا انسداد دہشت گردی کے بارے میں یکساں موقف ہے۔ دونوں ممالک نے افغانستان میں امن، مفاہمت اور ترقی کے لئے بھی یکساں موقف اختیار کیا ہے
کولمبو ۔ 20 اگست (اے پی پی) سری لنکا کرکٹ بورڈ پریذیڈنٹ الیون نے پاکستان کو وارم اپ میچ میں 13 رنز سے ہرا دیا۔ فاتح ٹیم نے پہلے بیٹنگ کرتے ہوئے مقررہ 50 اوورز میں 7 وکٹوں کے نقصان پر 325 رنز بنائے۔ ایشان پریانجن، کتھروان وتھنگے، تھیسارا پریرا اور دنشکا گوناتھلکے نے نصف سنچریاں سکور کیں۔ محمد حفیظ نے چار کھلاڑیوں کو آؤٹ کیا۔ پاکستان نے 46.2 اوورز میں 8 وکٹوں کے نقصان پر 290 رنز بنائے تھے کہ خراب روشنی کی وجہ سے میچ روک دیا گیا۔ میچ کو فیصلہ کن بنانے کیلئے ڈک ورتھ لوئس میتھڈ
کا سہارا لیا گیا جس کیتحت ایس ایل بی پی الیون 13 رنز سے فاتح قرار پائی۔ محمد حفیظ 54 رنز کے ساتھ نمایاں رہے۔ تھیسارا پریرا، دشمانتھا چمیرا اور سوراج رندیو نے دو، دو وکٹیں حاصل کیں۔ تفصیلات کے مطابق گزشتہ روز کھیلے گئے وارم اپ میچ میں ایس ایل بی پی الیون نے ٹاس جیت کر پہلے بیٹنگ کا فیصلہ کیا اور مقررہ 50 اوورز میں 7 وکٹوں کے نقصان پر 325 رنز بنائے۔ اشان پریانجن 65 ، کتھروان وتھنگے 56 ، تھیسارا پریرا ناٹ آؤٹ 52 اور دنشکا گوناتھلکا 51 رنز کے ساتھ نمایاں رہے۔ پاکستان کی
جانب سے محمد حفیظ نے 4 وکٹیں حاصل کیں۔ جواب میں پاکستان نے 46.2 اوورز میں 290 رنز بنائے تھے کہ خراب روشنی کی وجہ سے میچ روک دیا گیا۔ میچ کو فیصلہ کن بنانے کیلئے ڈک ورتھ لوئس میتھڈ کا استعمال کیا گیا جس کی نتیجہ میں میزبان ٹیم کو 13 رنز سے فاتح قرار دیا گیا۔ پاکستان کی جانب سے محمد حفیظ 54 ، احمد شہزاد 39 ، کپتان مصباح الحق 38 ، شاہد آفریدی 37 ، صہیب مقصود 29 ، فواد عالم 28 اور یونس خان 27 رنز کے ساتھ نمایاں رہے۔ ایس ایل بی پی الیون
کی طرف سے تھیسارا پریرا، دشمانتھا چمیرا اور سوراج رندیو نے دو، دو وکٹیں حاصل کیں۔ واضح رہے کہ پاکستان اور سری لنکا کے درمیان تین ون ڈے میچز پر مشتمل سیریز کا پہلا میچ 23 اگست کو کھیلا جائے گا۔ میزبان ٹیم دو ٹیسٹ میچز کی سیریز کلین سویپ کر چکی ہے۔
بر لن (سپورٹس ڈیسک ) جرمنی کرکٹ گراؤنڈ کی تعمیر کے لیے افغانستان کو سات لاکھ یورو کی مالی معانت کرے گا۔افغانستان کے مشرقی صوبے خوست میں کرکٹ اسٹیڈیم تعمیرکے لیے جرمنی مالی تعاون کرے گا،افغانستان کو دییجانے والی یہ رقم کابل میں موجود جرمن تنظیم کے کے ساتھ ہونے والے معاہدے کاحصہ ہے۔خوست میں افغانستان اولمپک کمیٹی 2011 کی مالی معاونت سے کھیلوں کے میدان تعمیر کئے جا چکے ہیں ،کرکٹ اسٹیدیم کی تعمیر سے کھیلوں کے فروغ میں مزید اضافہ ہو گا ،ٹی ٹوئنٹی ورلڈ کپ میں انغانستان ٹیم کی شمالیت کے بعد کرکٹ ملک میں سب سے
مقبول کھیل بن کر ابھرا ہے ۔پاکستان سے ملحقہ صوبے خوست میں 25 ایکڑ رقبے پر 6 ہزار تماشائیوں کی گنجائش کا حامل کرکٹ گراؤنڈ تعمیر کیا جائے گا۔
لندن (اے پی پی) برطانوی عدالت نے جھوٹی سزا پر بھارتی خاتون کو ایک لاکھ 25ہزار پائونڈ جرمانہ ادا کرنے کا حکم دیدیا۔ تفصیلات کے مطابق بھارتی ریاست گجرات کی 34سالہ خاتون رادھا پٹیل 2011ء میں خاندان سے ملنے برطانیہ گئی۔ ہیتھرو ائرپورٹ پر امیگریشن افسروں نے اسے ناجائز تنگ، غیر قانونی حراست میں لے کر جھوٹی قید میں رکھا اور خاتون پر الزام لگایا کہ وہ وزٹ کی بجائے نوکری کرنے لندن آئی ہے۔
پیرس ۔25 نومبر (اے پی پی) فرانس نے روس کو بحری بیڑہ دینے کیلئے ٹال مٹول شروع کر دی۔ میڈیا رپورٹس کے مطابق منگل کو فرانس کے وزیرخارجہ لورنٹ فیبیس نے کہاکہ یوکرین کی صورتحال کے باعث اس وقت روس کو جدید ہیلی کاپٹر بردار بیڑہ نہیں دیا جا سکتا۔ انہوں نے کہاکہ صورتحال بیڑہ ان کے حوالے کرنے کیلئے مناسب نہیں ہے۔ روس نے چند روز قبل فرانس پر بحری بیڑے کی حوالگی کیلئے دباؤ بڑھاتے ہوئے کہا ہے کہ اگر فرانس وعدے کے مطابق بحری بیڑا ان کے حوالے نہیں کرتا تو اس کو سنجیدہ صورتحال کا سامنا
کرنا پڑ سکتا ہے۔ فرانس 2011ء میں طے پائے جانے والے معاہدے کے تحت نومبر کے آخر میں روس کو دو مسٹرل کلاس ہیلی کاپٹر بردار بیڑے فراہم کرنا ہیں تاہم انہوں نے مغرب کے دباؤ کی وجہ سے ٹال مٹول شروع کر دی ہے
واشنگٹن ۔ 10 ستمبر (اے پی پی) 5 طالبان کو رہا کرنے کے فیصلے کے خلاف امریکی صدر بارک اوباما کو ارکان پارلیمنٹ نے شدید تنقید کا نشانہ بنایا۔ امریکی ارکان پارلیمنٹ نے کانگریس کو آگاہ کئے بغیر امریکی قیدی کے تبادلے میں 5 طالبان کو گوانتاناموبے سے رہا کرنے کے فیصلے پر صدر بارک اوباما پر شدید تنقید کی۔ 5 سال طالبان کی قید میں امریکی فوج کے سارجنٹ باوبرگ ڈل کی صحت اور زندگی کے بارے میں امریکی حکام فکر مند تھے اور اس کی جلد رہائی کیلئے انہوں نے تیزی سے تبادلے کا متنازعے معاہدہ کیا جس
سے امریکہ کے سیاسی حلقوں میں ہلچل مچ گئی۔ سیاسی نقادوں نے صدر اوباما پر کانگریس کو نظرانداز کرنے کا الزام لگایا۔ ایوان نمائندگان میں 163 کے مقابلے میں 249 ووٹوں سے اوباما انتظامیہ کے خلاف قرارداد مذمت منظور کرتے ہوئے اسے اوباما انتظامیہ کی جانب سے قواعد کی پابندی میں ناکامی قرار دیا۔ انہوں نے کہا کہ قواعد کے مطابق گوانتاناموبے سے قیدیوں کی رہائی سے 30 روز قبل کانگریس کو آگاہ کرنا ضروری ہے۔ ری پبلکن کی متفقہ قرارداد کا 22 ڈیموکریٹ ارکان نے بھی ساتھ دیا۔ سپیکر جان بوہر نے قرارداد پر رائے شماری کے بعد کہا
کہ اوباما انتظامیہ نے ہمارے دشمنوں کو مضبوط کیا ہے اور امریکہ کی قید سے 5 طالبان کمانڈروں کی رہائی سے اوباما انتظامیہ نے امریکہ کو غیرمحفوظ بنایا ہے۔
اسلام آباد ۔20ستمبر(اے پی پی)نیسلے پاکستان لمیٹڈ نے صوبہ پنجاب کے متاثرین سیلاب کیلئے ایک لاکھ 25ہزار لیٹرز پینے کے صاف پانی کا عطیہ دیا گیا ہے جبکہ سیلاب زدہ علاقوں میں ہزاروں جانوروں کو ویکسنیشن کی سہولیات کی فراہمی کے علاوہ ان کا علاج بھی کیا گیا ہے ۔ کمپنی کی جانب سے جاری تفصیلات کے مطابق سیلاب کی امدادی مہم کے دوران نیسلے کی جانب سے بھوانہ ، پنڈی بھٹیاں ، جھنگ ، چنیوٹ ، ملتان اور مظفر گڑھ کے سیلاب سے متاثرہ لوگوں کو پینے کا صاف پانی فراہم کرنے کے علاوہ ان علاقوں میں جانوروں کے
علاج اور انہیں موسمی بیماریوں سے تحفظ کی خاطر خصوصی ٹیمیں بھی تشکیل دی گئیں جنہوں نے 3000جانوروں کی ویکسنیشن اور ایک ہزار کا علاج کیا ہے جبکہ 12ہزار مزید جانوروں کیلئے بھی ادویات کا بندوبست کیا گیا ہے اور امدادی مہم کے دوران 50ہزار سے زائد جانوروں کی ویکسنیشن کا ہدف بھی مقرر کیا گیا ہے ۔
سینٹ لوشیا۔یکم اگست (اے پی پی) کیربیئن پریمیئر لیگ میں بارباڈوس ٹرائیڈنٹس نے سینٹ لوشیا ذوکس کو سنسنی خیز مقابلے کے بعد 3 وکٹوں سے شکست دے دی۔ فاتح ٹیم نے 167 رنز کا ہدف آخری اوور میں 7 وکٹوں کے نقصان پر حاصل کر لیا۔ جیسن ہولڈر نے 48 رنز کی طوفانی اننگز کھیل کر بارباڈوس کی جیت میں اہم کردار ادا کیا۔ انہیں مین آف دی میچ کا ایوارڈ دیا گیا۔ ایک اور میچ میں جمیکا نے اینٹیگا کو 7 وکٹوں سے زیر کیا۔ کپتان کرس گیل نے روایتی کھیل پیش کرتے ہوئے ناقابل شکست 59 رنز بنائے
جس میں چھ فلک شگاف چھکے شامل تھے۔
اسلام آباد (نمائندہ خصوصی) سی ڈی ڈبلیو پی کے اجلاس میں 5 ارب 65 کروڑ 41 لاکھ روپے لاگت کے حامل 6 منصوبوں کی منظوری دیدی گئی۔ سی ڈی ڈبلیو پی کا اجلاس وفاقی وزیر منصوبہ بندی احسن اقبال کی صدارت میں منعقد ہوا۔وفاقی وزیر احسن اقبال نے اپنے خطاب میں کہا کہ پاک چین اکنامک کوریڈور کے منصوبے سے دونوں ممالک کے تعلقات نئی بلندیوں کو چھونے لگیں گے۔ پاکستان ریلویز مستقبل کی ضروریات کو سامنے رکھتے ہوئے 2025 تک کا ریلوے بزنس پلان تیار کرے۔ گوادر کے نئے ایئرپورٹ کی تعمیر سے گوادر کو جدید انفراسٹرکچر ملے گا۔
انہوں نے اسلام آباد کے نئے ایئرپورٹ کی تعمیر وتاخیر کا نوٹس لیا اور کہا کہ اس ایئرپورٹ میں کی جانے والی غلطیاں گوادر میں نہ دہرائی جائیں۔ سول ایوی ایشن اسلام آباد ایئرپورٹ میں اربوں روپے کے نقصانات کرنے میں ملوث اہلکاروں کے خلاف کارروائی کرے اور سی ڈی ڈبلیو پی کو بھی اس بارے میں بتایا جائے۔ جن منصوبوں کی منظوری دی گئی ہے ان میں پارلیمنٹ ہاؤس کو شمسی توانائی کی فراہمی جس پر 299 ملین روپے لاگت آئے گی کا منصوبہ شامل ہے۔ گوادر میں 984 ملین روپے لاگت سے پاک چین تکنیکی اور ووکیشنل انسٹی
ٹیوٹ بنایا جائے گا مہران یونیورسٹی کو ترقی دی جائے گی۔ جاوید اظفر کمپیوٹر سنٹر کو اپ گریڈ کیا جائے گا۔ ٹیکس پیئرز سہولت سنٹر بنائے جائیں گے۔ 2,2 ارب روپے کی لاگت سے 3 ہزار ایچ پی قوت کے ریلوے انجن تیار کئے جائیں گے۔ اجلاس میں گوادر میں 300 بستروں کا پاک چین دوستی ہسپتال تعمیر کرنے اور نئے گوادر ایئرپورٹ کی تعمیر کے منصوبے ایکنک کو بھیج دیئے گئے
سرینگر(نیوز ایجنسیاں)مقبوضہ کشمیرمیں بھارتی فوج کی ریاستی دہشت گردی،چار نوجوان شہید،بمباری سے دو گھر تباہ،شہادتوں کے خلاف عوام کا احتجاج،پولیس نے گولی چلادی،متعدد افراد زخمیتفصیلات کے مطابق ضلع کو لگام میں بھارتی فوج نےریاستی دہشت گردی کا مظاہرہ کرتے ہوئےمزید تین نوجوانوں کو شہید کر ڈالا۔یہ اقدام چند روز قبل مصنوعی جھڑپ میں ملوث 7فوجیوں کو عمر قید کی سزا سنائے جانے کے بعد کیا گیا ہے۔ذرائع کے مطابق بھارتی فوجیوں نے کو لگام میں محاصرے اور تلاشی کی کارروائی کے دوران تین نوجوانوں کو شہید کر ڈالااور انہیں مجاہدین قرار دیدیا۔فوج نے علاقے میں گولہ باری کی جسکے نتیجے
میں دو گھر تباہ اور متعدد افراد زخمی ہوگئے۔کولگام میں ہی بھارتی فوج نے ایک نوجوان طالبعلم کو بھی گولی ما ر کر شہید کر ڈالا۔نوجوانوں کی شہادتوں کے خلاف سرینگر سمیت مختلف علاقوں میں عوام نے احتجاجی مظاہرے کئے اور بھارتی فوج کے خلاف نعرے بازی کی۔بھارتی پولیس نے مظاہرین پر لاٹھی چارج اور آنسو گیس کی شیلنگ کی اور گولی چلا دی جس کے نتیجے میں درجنوں افراد ذخمی ہو گئے۔پولیس نے کئی افراد کو گرفتار کر لیا۔دریں اثنا ایمنسٹی انٹرنیشنل نے بھارتی فوجیوں کو عمر قید کی سزادیئے جانے کا خیرمقدم کیا ہے۔تنظیم نے اپنے بیان میں
کہا کہ فوج کی جانب سے 2 نوجوانوں کی ہلاکت کی ذمہ داری قبول کرنا خوش آئند ہے،انسانی حقوق کی پامالیوں کے مختلف واقعات کے متاثرین کو بھی انصاف فراہم کیا جائے۔ادھر حریت رہنما سید علی گیلانی نے کہا کہ فوجیوں کو عمر قید کی سزا سنانے کا فیصلہ نام نہاد ریاستی اسمبلی انتخابات سے جڑا ہواہے اور بی جے پی اس فیصلے سے کشمیریوں کی ہمدردیاں حاصل کرنا چاہتی ہےتاکہ ووٹ لے سکے۔میر واعظ عمر فاروق نے بھارتی فوجیوں کی جانب سے انسانی حقوق کی خلاف ورزیوں کے تمام واقعات کے مقدمے دوبارہ کھولنے کا مطالبہ کیا ہے۔کٹھ پتلی
وزیراعلی عمر عبداللہ نے کہا کہ فوجیوں کی سزا غلط کام کرنیوالوں کے خلاف سخت پیغام ہے،مقبوضہ وادی میں کسی کو یہ امید نہیں تھی کہ ایسے کسی کیس میں انصاف کی جیت ہوگی۔
اسلام آباد(آن لائن ) وزیر خزانہ سینیٹر محمد اسحاق ڈار نے وزیراعظم نوازشریف سے مشاورت کے بعد لیبیا میں پھنسے ہوئے 5700 پاکستانیوں کے انخلاء کیلئے وہاں موجود پاکستانی سفارتخانہ کو فوری طور پر 40 کروڑ روپے جاری کرنے کی منظوری دیدی۔اس حوالے سے وزیر خزانہ سینیٹر محمد اسحاق ڈار کی زیر صدارت اجلاس ہوا جس میں وزیراعظم کے خصو صی معاون برائے امور خارجہ طارق فاطمی نے اجلاس کے شرکاء کو مطلع کیا کہ لیبیا اس وقت خانہ جنگی کی صورتحال سے دوچار ہے اور ملک کے مختلف حصے مختلف وار لارڈز اور ملیشیاء کے مسلح افراد کے زیر
انتظام ہیں۔ اس موقع پر سیکرٹری ایوی ایشن ڈویژن محمد علی گردیزی نے بتایا 28 اگست سے جاری حج پروازوں کے باعث پاکستان انٹر نیشنل ائر لائنز کیلئے لیبیا میں پھنسے ہوئے پاکستانیوں کو وطن واپس لانے کیلئے مناسب طیارے مختص کرنا ناممکن ہے۔
مظفر آباد ۔ 15 اگست (اے پی پی) بھارت کے یوم آزادی کے موقع پر کشمیریوں نے پوری ریاست میں یوم سیاہ منایا۔ آزاد کشمیر کے دارالحکومت مظفرآباد میں وزیراعظم آزاد کشمیر چوہدری عبدالمجید اور حریت کانفرنس کے رہنماﺅں کی قیادت میں نڑول پریس کلب سے اقوام متحدہ کے فوجی مبصرین کے مشن تک احتجاجی ریلی نکالی گئی۔ ریلی کی قیادت وزیراعظم آزاد حکومت ریاست جموں وکشمیر چوہدری عبدالمجیدکے علاوہ وزیر خزانہ، منصوبہ بندی و ترقیات چوہدری لطیف اکبر، وزیر شاہرات چوہدری محمد رشید، حریت کانفرنس کے سینئر رہنماﺅں غلام محمد صفی، الطاف وانی، شمیم شال اور دیگر قائدین نے
کیں۔ شرکاءریلی نے بازﺅں پر سیاہ پٹیاں باندھ رکھی تھیں اور ہاتھوں میں کتبے اٹھا رکھے تھے جن پر آزادی اور حق خودارادیت کے حق میں نعرے تحریر تھے۔ وزیراعظم چوہدری عبدالمجید نے دیگر قائدین کے ہمراہ مقبوضہ کشمیرمیں انسانی حقوق کی سنگین خلاف ورزیوں پر بھارت کے خلاف یوم سیاہ کے موقع پر احتجاجی یادداشت اقوام متحدہ کے مبصرین کے حوالے کی۔
دمبولا ۔ 30 اگست (اے پی پی) سری لنکا نے پاکستان کو تیسرے اور فیصلہ کن ون ڈے میچ میں 7 وکٹوں سے شکست دے کر سیریز 2-1 سے جیت لی۔ پاکستانی ٹیم پہلے بیٹنگ کرتے ہوئے 33 ویں اوور میں 102 رنز بناکر آؤٹ ہوگئی۔ فواد عالم 38 رنز کے ساتھ نمایاں رہے۔ تھیسارا پریرا نے 4 وکٹیں حاصل کیں۔ جواب میں آئی لینڈرز نے ہدف 19 ویں اوور میں 3 وکٹوں کے نقصان پر حاصل کر لیا۔ تلکارتنے دلشان نے 50 رنز کی ناقابل شکست اننگز کھیلی۔ تھیسارا پریرا کو میچ اور سیریز کا بہترین کھلاڑی قرار دیا
گیا۔ ہفتہ کو رنگیری دمبولا انٹرنیشنل سٹیڈیم میں سیریز کے تیسرے اور آخری ون ڈے میچ میں پاکستان کے کپتان مصباح الحق نے ٹاس جیت کر پہلے بیٹنگ کا فیصلہ کیا جو غلط ثابت ہوا۔ پاکستانی بلے بازوں نے روایت کو برقرار رکھتے ہوئے سری لنکن باؤلرز کے آگے گھٹنے ٹیک دیئے اور پوری ٹیم 32.1 اوورز میں صرف 102 رنز بنا کر پویلین واپس لوٹ گئی۔ فواد عالم کے علاوہ کوئی بھی بلے باز جم کر نہ کھیل سکا اور وقفے وقفے سے آؤٹ ہوتے رہے۔ فواد عالم نے 38 رنز بنائے اور آؤٹ نہیں ہوئے۔ احمد شہزاد 10
، شرجیل خان صفر، محمد حفیظ ایک، کپتان مصباح الحق 18، عمر اکمل 7 ، صہیب مقصود 7، شاہد آفریدی 2 ، وہاب ریاض صفر، سعید اجمل 6 اور محمد عرفان 5 رنز بناکر آؤٹ ہوئے۔ سری لنکا کی طرف سے تھیسارا پریرا سب سے کامیاب باؤلر رہے انہوں نے 34 رنز کے عوض 4 وکٹیں حاصل کیں۔ دھمیکا پرساد نے دو جبکہ مالنگا، ہیراتھ اور پرسانا نے ایک، ایک وکٹ حاصل کی۔ بارش کے سبب ڈک ورتھ لوئس میتھڈ کے تحت سری لنکا کو 48 اوورز میں 101 رنز کا ہدف ملا۔ جواب میں سری لنکا نے ہدف بآسانی
18.2 اوورز میں 3 وکٹوں کے نقصان پر حاصل کر لیا۔ تلکارتنے دلشان نے شاندار بیٹنگ کا مظاہرہ کیا اور 50 رنز کی ناقابل شکست اننگز کھیلی۔ مہیلا جائے وردنے 26 ، اپل تھرنگا 14 اور کمار سنگاکارا 2 رنز بناکر آؤٹ ہوئے۔ محمد عرفان، وہاب ریاض اور سعید اجمل نے ایک، ایک وکٹ حاصل کی۔
ریاض(مانیٹرگ ڈیسک ) سعودی وزارت داخلہ کا کہنا ہے کہ سکیورٹی اداروں نے دہشت گردی کی منصوبہ بندی کرنے والے 88 افراد کو گفتار کر لیا ہے ۔ سعودی وزارت داخلہ کے ترجمان میجر جنرل منصور ترکی کے مطابق ان افراد کو گزشتہ کئی ماہ سے مانیٹر کیا جا رہا تھا اور ان کو ایسے وقت گرفتار کیا گیا ،جب یہ اپنے منصوبہ کو عملی جامہ پہنانے والع تھے ۔ان کا کہنا تھا کہ گرفتار مشتبہ دہشت گردوں میں سے48 کا تعلق سعودی عرب سے ہے ۔دوسری جانب سعودی سرکاری نیوز ایجنسی کے مطابق حکومت ایسے تمام افراد پر نذر
رکھے ہوئے ہے جو عوام میں غلط اور گمراہ کن خیالات پھیلا رہے ہیں۔واضح رہے کہ سعودی عرب نے عراق اور شام میں داعش کے بڑھتے ہوئے اثر و رسوخ کے باعث سکیورٹی میں اضافہ کر دیا ہے جب کہ گزشتہ روز سعودی فرمانروا شاہ عبداللہ نے خبر دار کیا تھا کہ اگر داعش کے جنگجوؤں کو مشرق وسطیٰ میں نہ روکا گیا تو ان کی دہشت گردی یورپ اور امریکہ تک پہنچ سکتی ہے۔
کولمبو ۔22 اکتوبر (اے پی پی) سری لنکا کرکٹ بورڈ کی سلیکشن کمیٹی نے بھارت کے خلاف ون ڈے سیریز کے ابتدائی تین میچوں کیلئے 15 رکنی ٹیم کا اعلان کر دیا۔لاہیرو گاماگے کو ٹیم میں شامل کر لیا گیا، لاہیرو تھرامانے جو اگست میں پاکستان کے خلاف کھیلی گئی ون ڈے سیریز میں سری لنکن ٹیم کے نائب کپتان تھے کو ڈراپ کر دیا گیا، دنیش چندیمل، رنگناہیراتھ اور انجرڈ فاسٹ باؤلر لاستھ مالنگا کو بھی نظر انداز کر دیا گیا۔ سری لنکن ٹیم رواں ماہ کے آخر میں بھارت کا دورہ کرے گی جہاں پر وہ میزبان ٹیم
کے خلاف پانچ ایک روزہ میچوں کی سیریز کھیلے گی۔ اعلان کردہ سکواڈ میں اینجیلو میتھیوز کپتان، کوسل پریرا، تلکارتنے دلشان، اپل تھرنگا، کمارسنگاکارا، مہیلا جے وردھنے، اسہان پری ینجن، نیروشن ڈکویلا، تھسرا پریرا، نووان کولاسیکرا، ڈھمیکا پراساد، لاہیرو گاماگے، چتورنگا ڈی سلوا، سیکیوج پراسنا اور سوراج رندیو شامل ہیں۔ واضح رہے کہ ویسٹ انڈین ٹیم کے دورہ بھارت سے اچانک دستبردار ہونے کے بعد سری لنکا نے بھارت کے خلاف ون ڈے سیریز کھیلنے کی دعوت قبول کی تھی۔
اسلام آباد۔۔۔۔۔سابق صدر پرویز مشرف نے اپنے شناختی کارڈ کی تجدید کیلئے نادرا کو باضابطہ طور پر درخواست دے دی ہے۔ نادرا ذرائع نے آن لائن کو بتایا کہ پرویز مشرف کا20 جولائی2014 کو پرانے شناختی کارڈ کی مدت ختم ہوگئی تھی جس کیلئے نئے شناختی کے اجراء کے لئے نادرا کو درخواست دیدی ہے۔امکان ہے کہ آئندہ چند روز میں نیا شناختی کارڈ جاری کر دیا جائیگا۔
کراچی(کامرس رپوٹر)کراچی اسٹاک مارکیٹ میں منگل کے روز تیزی کا رحجان رہا،کے ایس ای 110انڈیکس 30100پوائنٹ کی ایک اور بالائی سطح عبور کر گیا جبکہ مارکیٹ کے سرمائے میں 11ارب سے زاید کا اضافہ ریکارڈ کیا گیا ،کاروباری لین دین پیر کی نسبت 6کروڑ شےئرز زاید رہا،کراچی اسٹاک مارکیٹ پیر کے روز کاروباری کاروبار کا آغاز تیزی کے ساتھ ہوا،سرمایہ کاروں کی بینکنگ ،سیمنٹ اور توانائی کے شعبوں میں سرمایہ کاری کے باعث ٹریڈنگ کے دوران کے ایس ای 100انڈیکس30100اور30200کے 2بالائی حدوں کو عبور کرتا ہوا30277.5پوائنٹ پر جا پہنچا تاہم مقامی سرمایہ کاروں کی جانب سے منافع کی خاطر مخصوص
اسٹاکٹس میں فروخت کے انتہائی معمولی دباؤ نے انڈکس کو کم کر دیا لیکن اس کے باوجود کاروبار کے اختتام پر کے ایس ای 100انڈیکس110.17پوائنٹ کے اضافے سے 30070.13پوائنٹ سے بڑکے 30108.30پوائنٹ کی سطح پر بند ہوا،اسی طرح 20.28پوائنت کے اضافے سے کے ایس ای 30انڈیکس2081پوائنت اور کے ایس ای آل شےئرز انڈیکس 22011.39پوائنٹ سے بڑھ کر 22092.20پوائنٹ پر جا پہنچا ۔سرمایہ کاروں کے مطابق مارکیٹ رینج پاؤنڈ اور کم مالیاتی حجم کے ساتھ ٹریڈ کرتی دکھا ئی دے رہی ہے صورتحالکا واضح نہ ہونا ہے کیونکہ نتائج سیزن کا اختتام ہو چکا ہے اور جی آئی ڈی سی مسائل
کی وجہ سے فرٹیلائرز سیکٹر دباؤ کا شکار ہے جبکہ حالیہ سیلاب کی وجہ سے سیمنٹ اور فرٹیلائرز سیکٹرکے آنے والے نتائج پر منفی اثرات پڑ سکتے ہیں اس لیے موجودہ سیاسی صورت حال کے تناظر میں سرمایہ کاروں کی یہ رائے قائم ہو چکی ہے کہ آنے والے وقتوں میں مارکیٹ بڑی گراوٹ کا شکار ہو سکتی ہے ۔منگل کو کاروبار کے اختتام پر مارکیٹ کے سرمائے میں 11ارب89کروڑ 43لاکھ33ہزارپر16روپے کا ضافہ ریکارڈکیا گیا جس کے نتیجے میں مارکیٹ کا مجموعی سرمایہ 70کھرب 19ارب اور89کروڑ19لاکھ98ہزار249روپے سے بڑھ کر 70کھرب31ارب78کروڑ63لاکھ 31ہزار 413روپے ہو گیا۔منگل کے روز مارکیٹ میں 19کروڑ 52لاکھ81ہزارحصص
کا کاروبار ہوا اور ٹریڈنگ ویلیو 9ارب روپے ریکارڈ ہواجبکہ پیر کو 13کروڑ 28لاکھ 42ہزار حصص کا کاروبار ہوا تھا اور ٹریڈنگ ویلیو5ارب روپے تک محدود دیکھا گیا۔کراچی اسٹاک مارکیٹ میں منگل کو مجموعی طور پر 406کمپنیوں کا کاروبار ہوا جس میں سے 190کمپنیوں کے حصص کی قیمتوں میں اضافہ 194میں کمی اور22کمپنیوں کے حصص کی قیمتوں میں استحکام رہا۔
پورٹ الزبتھ ۔ 21 دسمبر (اے پی پی) ویسٹ انڈیز نے انجرڈ کیمار روچ کی جگہ لیفٹ آرم سیمر کینرائے پیٹرز کو ٹیسٹ سکواڈ میں شامل کر لیا ہے۔ فاسٹ باؤلر کیمار روچ جنوبی افریقہ کے خلاف سینچورین ٹیسٹ کے پہلے روز ٹخنے کی انجری میں مبتلا ہوگئے تھے۔ ذرائع ابلاغ کے مطابق ان کی انجری سنجیدہ نوعیت کی ہے اور وہ بحالی صحت کیلئے وطن واپس لوٹ گئے ہیں۔ ویسٹ انڈیز کرکٹ بورڈ نے ان کے متبادل کے طور پر 32 سالہ فاسٹ باؤلر کینرائے پیٹرز کو جنوبی افریقہ بھیجنے کا فیصلہ کیا ہے۔ کینرائے پیٹرز پہلی بار ٹیسٹ
سکواڈ کا حصہ بنے ہیں۔ واضح رہے کہ جنوبی افریقہ اور ویسٹ انڈیز کے درمیان دوسرا ٹیسٹ 26 دسمبر سے پورٹ الزبتھ میں شروع ہوگا، جنوبی افریقہ کو تین میچوں کی سیریز میں 1-0 کی برتری حاصل ہے۔
اسلام آباد ۔ 25 جولائی (اے پی پی) صدر مملکت ممنون حسین نے وفاقی ٹیکس محتسب پر زور دیا ہے کہ وہ ٹیکس شکایات کے حوالے سے ٹیکس دہندگان کو سستے اور فوری انصاف کی فراہمی کو یقینی بنانے کے لئے ٹھوس اقدامات اور جدت کی حامل حکمت عملی اختیار کریں۔ جمعہ کو وفاقی ٹیکس محتسب عبدالرﺅف چوہدری سے ایوان صدر میں گفتگو کرتے ہوئے صدر نے کہا کہ ایف ٹی او کا ادارہ ایک اہم سرکاری ادارہ ہے جسے بدانتظامی کی شکایات دور کرنے اور ٹیکس حکام کی جانب سے ٹیکس دہندگان سے روا رکھی جانے والی نا انصافی
کے ازالے کے لئے مینڈیٹ دیا گیا ہے۔
حکومت نے جماعت اسلامی کی اسرائیلی جارحیت کے خلاف ریلی میں شرکت کی دعوت قبول کر لی ہے ،وفاقی وزیر اطلاعات و نشریات پرویز رشید نے کہا ہے کہ حکومت نے فلسطینیوں کے حق میں جماعت اسلامی کی ریلی کیاسلام آباد (آن لائن) حمایت کا فیصلہ کرلیا ہے ۔ ایک بیان میں انہوں نے کہا کہ جماعت اسلامی کی طرف سے 10 اگست کو نکالی جانے والی ریلی کے دعوت نامے کا خیر مقدم کرتے ہیں’ اسرائیل فلسطینیوں کی نسل کشی کررہا ہے اور دنیا خاموش ہے اسرائیل معصوم فلسطینیوں کو دہشت گردی کا نشانہ بنا رہاہے ۔ جماعت اسلامی
نے غزہ کی فلسطینی عوام سے اظہار یکجہتی کیلئے حکومت مخالف سیاسی ایجنڈا چند روز کیلئے ملتوی کرتے ہوئے 10 اگست کو اسلام آباد میں \"لبیک یا قبلہ اول\" ریلی اور 17 اگست کو پورے ملک میں یوم فلسطین منانے کا اعلان کردیا۔
لاہور(وقت نیوز)کرکٹ کی تاریخ میں 7کھلاڑی گیند لگنے سے ہلاک ہوئےان میں 2 پاکستانی کھلاڑی بھی شامل ہیں۔ایک رپورٹ کے مطابق آسٹریلوی بلے باز فلپ ہیوز سے قبل بھی کھیل کے دوران گیند لگنے سے 6کھلاڑیوں کی اموات واقعہ ہوچکی ہیں۔رمن لامبا ایک ہندوستانی بلے باز تھے جنہوں نے ہندوستان کے لئے چار ٹیسٹ اور 32ون ڈے میچ کھیلے تھےجو فیلڈنگ کے دوران ہلاک ہوئے تھے۔ایک شاٹ میں گیند سیدھا ان کے سر پر لگی۔رمن کی چوٹ دیکھنے میں معمولی لگی لیکن انٹرنل انجری ہونے کی وجہ وہ کوما میں چلے گئے تھے اور وینٹی لیٹر پر تین دنوں تک
رہنے کے بعد ان کی موت ہوگئ تھی۔17دسمبر 2013 کے دن ایک اور کرکٹر کی میدان پر بال لگنے کی وجہ سے فوری طور پر موت واقع ہوگئ تھی۔پاکستان کے 22 سال کے نوجوان کرکٹر ذوالفقار بھٹی کی چھاتی پر گیند لگنے سےموت ہوگئ تھی۔پاکستان کے ہی ایک اور کرکٹر عبدالعزیز کی بھی موت گیند لگنے سے ہوئی تھی۔عزیز اس وقت 17سال کے تھےجب وہ چھاتی پرگیند لگنے کے بعد جانبر نہیں ہوسکے تھے لیکن اس معاملے میں غور کرنے والی بات یہ ہے کہ عزیز کی موت آف بریک گیند لگنے سے ہوئی تھی۔ڈیرین رینڈول ساؤتھ افریقہ کے وکٹ
بلے باز تھے ،جن کی موت بھی میدان پر گیند لگنے کی وجہ سے ہوئی تھی،ان کی موت 27اکتوبر 2013 کواس وقت ہوئی جب ایک تیز گیند ان کے سر پر آکر لگی۔کھیل کے دوران دو انگلش پلیئرز جارج سمرج اور الاعیان پھولے کی جان بھی میچ کے دوران گیند لگنے سے گئ تھی جبکہ 26 سالہ آسٹریلوی بلے باز فلپ ہیوز شیفلڈ شیلڈ ٹورنامنٹ کے دوران فاسٹ بولر سین ایبٹ کی گیند سے پر لگنے کے باعث شدید زخمی ہوگئے تھے اور 2 روز کومے کی حالت میں رہنے کے بعد 27 نومبر 2014 کوچل بسے۔
اسلام آباد(خبر نگار خصوصی)وفاقی وزیر سینٹر اسحاق ڈار نے کہا ہے کہ سرمایہ کار دوست پالیسیوں کو جاری رکھا جائے گا،غیر ملکی کمپنیوں کی پالیسیوں کا خاصا ہے،پاک چین اقتصادی راہداری کے تحت توانائی کے منصوبوں کو خصوصی اہمیت حاصل ہے جبکہ ملکی توانائی کی ضرورت کو پورا کرنا موجودہ حکومت کی اولین ترجیحات میں شامل ہے۔اس ضمن میں وزیر خزانہ نے جمعہ کو یہاں پاک چین اقتصادی راہداری توانائی منصوبوں سے منسلک کمیٹی کے اجلاس کی صدارت کی۔اجلاس میں وفاقی وزیر برائے منصوبہ بندی،ترقی و اصلاحات احسن اقبال،سیکرٹری خزانہ ڈاکٹر وقار مسعود خان،سیکرٹری ٹو وزیر اعظم جاوید اسلم،سیکرٹری منصوبہ
بندی، ترقی واصلاحات حسن نواز تارڑ،ایڈیشنل سیکرٹری خزانہ شاہد محموداور ایڈیشنل سیکرٹری منصوبہ بندی و ترقی رضوان بشیر نے بھی شرکت کی۔کمیٹی کا نقطہ نظر تھا کہ توانائی کے شعبے میں سرمایہ کاری کے فریم ورک کو موجودہ پاور پالیسی کے تحت غیر ملکی اور مقامی سرمایہ کاروں کوکافی ضمانت فراہم کرتا ہے۔پاکستان مجوزہ پاک،چین اقتصادی راہداری کے تحت ریلویز اور ہائی ویز جیسے منصوبوں میں بھی چینی سرمایہ کاری کا خیر مقدم کریگا۔
اسلام آباد ۔ 28 اکتوبر (اے پی پی) وزیراعظم محمد نواز شریف نے کہا ہے کہ صوبائی حکومتیں پولیو کے خاتمے کیلئے اپنی کوششیں تیز کریں اور نیشنل ایمرجنسی ایکشن پلان پر عمل درآمد سے وابستہ وفاقی حکومت کے اداروں کے ساتھ قریبی تعاون کریں۔ چاروں وزرائے اعلیٰ کو لکھے گئے خط میں وزیراعظم نے کہا کہ میں آپ کی توجہ پاکستان میں پولیو وائرس کی طرف دلا رہا ہوں جس کے پیش نظر پولیو کو پبلک ہیلتھ ایمرجنسی قرار دیا گیا ہے اور اس کے خاتمے کیلئے نیشنل ایمرجنسی ایکشن پلان شروع کیا گیا ہے۔ حال ہی میں پولیو
کے خاتمے سے متعلق آزادانہ بین الاقوامی مانیٹرنگ بورڈ نے بھی پولیو کو ایک عالمی ایمرجنسی قرار دیا ہے۔ دوسری طرف بین الاقوامی ہیلتھ ریگولیشن کی ہنگامی کمیٹی نے تجویز دی ہے کہ پاکستان سے سفر کرنے والے ہر بین الاقوامی مسافر کو پولیو ویکسین دی جائے۔ انہوں نے کہا کہ میرے ستمبر کے دورہ امریکہ کے دوران عالمی بینک کے صدر کی طرف سے پاکستان میں پولیو کے تیزی سے پھیلنے کے متعلق عالمی برادری کی تشویش کا اظہار کیا گیا اور یہ پیشنگوئی کی گئی کہ اگر پولیو کا پھیلاؤ نہ روکا گیا تو آنے والے برسوں میں
ملک میں پولیو کیسز کی تعداد میں 10 گنا اضافہ ہو سکتا ہے۔ یہ صورتحال واقعی خطرناک ہے جسے نظر انداز نہیں کیا جا سکتا۔ ضرورت اس بات کی ہے کہ نیشنل ایمرجنسی ایکشن پلان کے اندر احتسابی میکنزم کو مستحکم بنایا جائے جس میں سیکورٹی کمپرومائزڈ ریجنز میں اہدافی آبادی تک رسائی کو یقینی بنانے ریزر وائر علاقوں میں اس کے مزید پھیلاؤ پر قابو پانے اور صوبہ کے باقی علاقہ میں پولیو سے پاک حیثیت برقرار رکھنا ہے۔ انہوں نے وزراء اعلیٰ سے کہا کہ وہ اپنے صوبوں کے ہائی رسک علاقوں کی نشاندہی کریں اور ان کی
خصوصی اقدامات اختیار کریں۔ ضلعی سطح پر انتظامیہ کو ہدایت کی جائے کہ آئندہ لو ٹرانسمیشن سیزن (دسمبر 2014ء تا مئی 2015ء) کے دوران پولیو مہم کی موثر نگرانی کو یقینی بنایا جائے۔
اسلام آباد ۔ 30 اپریل (اے پی پی) امام کعبہ ڈاکٹر خالد الغامدی(کل) جمعہ کو فیصل مسجد میں نمازجمعہ کی امامت کریں گے۔ ذرائع کے مطابق نماز جمع کے اجتماع کےلئے وزارت مذہبی امور اور دعوة اکیڈمی کی طرف سے خصوصی انتظامات کئے گئے ہیں۔ اس موقع پر وفاقی دارالحکومت کی انتظامیہ اور سیکیورٹی اداروں نے موثر حفاظتی اقدامات کے حوالہ سے حکمت عملی تشکیل دیدی ہے۔ نمازیوں سے اپیل کی گئی ہے کہ وہ نظم وضبط کا خاص خیال رکھیں۔ وزارت مذہبی امور کے مطابق نماز جمعہ میں صدر مملکت ممنون حسین، وفاقی وزیر مذہبی امور سردار محمد یوسف،
وفاقی وزراء، ارکان پارلیمنٹ بھی شرکت کریں گے۔
ہرارے ۔ 23 اگست (اے پی پی) آسٹریلوی کپتان مائیکل کلارک کی انجری کی وجہ سے ٹرائنگولر سیریز کے افتتاحی میچ میں شرکت مشکوک ہوگئی۔ ٹرائنگولر سیریز کا پہلا میچ آسٹریلیا اور زمبابوے کے درمیان (کل) پیر کو ہرارے میں کھیلا جائے گا۔ تفصیلات کے مطابق مائیکل کلارک ہرارے میں پریکٹس کے دوران ہیمسٹرنگ انجری کا شکار ہوگئے ہیں۔ آسٹریلوی ٹیم فزیو ڈیوڈ بیکلی نے کہا ہے کہ مائیکل کلارک کی انجری سنجیدہ نوعیت کی نہیں، ان کی حالت کا بغور جائزہ لے رہیں ہیں تاہم آئندہ چوبیس گھنٹوں کے دوران ان کی زمبابوے کے خلاف میچ میں شرکت کے
حوالے سے فیصلہ کیا جائے گا۔
اسلام آباد (سپورٹس ڈیسک ) پاکستان کرکٹ بورڈ کے زیر اہتمام قائد اعظم ٹرافی گولڈ کرکٹ ٹورنامنٹ کا نواں مرحلہ (کل ) اتوار سے شروع ہو گا۔ ای سلام آباد کے ڈائمنڈ کر کٹ گراؤنڈ میں اسلام آباد لیپرڈ کا مقابلہ کراچی ڈولفنز سے ہو گا،راولپنڈی سٹیڈیم میں راولپنڈی ریمز اور پشاور پینتھرز کی ٹیموں کے درمیان میچ کھیلا جائے گا ، ملتان سٹیڈیم میں پاکستان واپڈا اور زرعی ترقیاتی بینک لمیٹڈ کی ٹیموں کے درمیان ٹکراؤ ہو گا ، لاہور مین ایکل سی سی اے میں لاہور لائنز اور ملتان ٹائیگرز کی ٹیمیں مد مقابل ہونگی، فیصل آباد اقبال
سٹیڈیم میں نیشنل بینک آف پاکستان اور سوئی نادرن پائپ لائن لمیٹڈکی ٹیموں کاآمنا سامنا ہوگا جبکہ قذافی سٹیڈیم لاہور میں یوناےئٹڈ بینک لمیتڈ اور پورٹ قاسم کی ٹیموں کے درمیان میچ کھیلا جائے گا۔
دبئی ۔ 25ستمبر (اے پی پی) انٹرنیشنل کرکٹ کونسل (آئی سی سی) ایمرٹس ایلیٹ پینل آف ایمپائرز اور میچ ریفریز کی تین روزہ ورکشاپ دبئی میں اختتام پذیر ہو گئی۔ جمعرات کو آئی سی سی کی طرف سے جاری کردہ بیان کے مطابق سالانہ سیمینار میں ایلیٹ پینل آف آئی سی سی ایمپائرز کے تمام 12 اراکین نے شرکت کی۔ ورکشاپ میں ایلیٹ پینل آف آئی سی سی کے سات میچ ریفریز، انٹرنیشنل پینل آف آئی سی سی ایمپائرز کے تین اور چار ایمپائر کوچز شامل تھے۔ میچ آفیشلز کی مستقبل میں ہونے والے انٹرنیشنل ایونٹس سے متعلق دلچسپی کو
مدنظر رکھتے ہوئے ورکشاپ کے دوران وسیع پیمانے پر موضوعات جن میں کھلاڑیوں کے رویے، ڈسیشن ریویو سسٹم، ٹی وی ایمپائرز ٹریننگ، غیر قانونی باؤلنگ ایکشنز، پلیئنگ کنڈیشنز اور کرکٹ ورلڈ کپ 2015ء کے بارے منصوبہ بندی پر تبادلہ خیال کیا گیا۔ آئی سی سی ایمپائرز پرفارمنس اور ٹریننگ مینجر سائمن ٹوفل نے ورکشاپ کی نگرانی کی، اس دوران میچ آفیشلز نے گزشتہ سیزن میں حاصل کردہ اپنے تجربے کو ان سے شیئر کیا۔
اسلام آباد ۔23 اکتوبر (اے پی پی) سپریم کورٹ نے وزیر اعظم محمد نواز شریف کی نااہلی کے حوالے سے مقدمہ میں درخواست گزار و ں چوہدری شجاعت حسین اور اسحاق خان خاکوانی کے مشترکہ وکیل کو ہدایت کی ہے کہ وہ اپنے موکلین سے ہدایات لے کر آئندہ سماعت پر اس بات کی وضاحت کریں کہ انہوں نے اپنی درخواستیں ذاتی حیثیت میں دائرکی یا پارٹی کی بنیاد پر دائر کی ہیں عدالت نے اٹارنی جنرل کوبھی ہدایت کی کہ وہ درخواست گزارگوہر نواز سندھو کی درخواست سے متعلق لاہور ہائی کورٹ کے فیصلہ کی روشنی میں اس معاملہ
کے سیاسی یا آئینی سوال ہونے سے متعلق عدالت کی معاونت کریں اورسات روزکے اندراندر مختصر رپورٹ عدالت میں جمع کرائیں۔ جمعرات کو جسٹس جواد ایس خواجہ اور جسٹس قاضی فائز عیسیٰ پر مشتمل دورکنی بنچ نے کیس کی سماعت کی، درخواست گزارچوہدری شجاعت حسین اور اسحاق خان خاکوانی کے مشترکہ وکیل عرفان قادر نے موقف اپنایا کہ ان کی درخواستیں انتہائی اہم نوعیت کی ہیں اس لئے دو رکنی بنچ ان کی سماعت نہیں کرسکتا تاہم فاضل عدالت نے اٹارنی جنرل کو مذکورہ بالاسوالات کے حوالہ سے مختصر رپورٹ عدالت میں جمع کروانے کی ہدایت کی ۔ بعد ازاں
عدالت نے مزید سماعت غیر معینہ مدت تک کے لئے ملتوی کردی ۔
کابل (اے پی پی) افغان صوبے قندہار میں طالبان کے اہم کمانڈر ملا فضل الیاس مسافر سمیت 10شدت پسندوں کو گرفتار کر لیا گیا۔جبکہ مشرقی صوبے ننگر ہار کے دارالحکومت جلال آباد میں ایساف کے فوجی قافلے پر حملے میں 5غیر ملکی فوجی شدید زخمی ہوگئے۔ صوبائی حکومت کی جانب سے اتوار کو جاری ایک بیان کیمطابق افغان فورسز نے خصوصی آپریشن کے دوران اہم طالبن کمانڈر ملا فضل الیاس مسافر سمیت دس شدت پسندوںکو گرفتار کر لیا۔
اقوام متحدہ ۔ 26ستمبر (اے پی پی) پاکستان اور امریکا نے امن و امان اور دفاع کے شعبوں میں تعلق کو مزید مضبوط بنانے پر اتفاق کرتے ہوئے انسداد دہشت گردی، معیشت، تجارت اور دیگر شعبوں میں تعاون کو مزید وسیع کرنے کا عزم ظاہرکیا ہے۔ جمعہ کو وزیراعظم محمد نوازشریف سے امریکی نائب صدر جوبائیڈن نے ملاقات کی۔ وزیراعظم نوازشریف نے کہا کہ پاکستان اور امریکا انسداد دہشت گردی، معیشت اور تجارت سمیت مختلف شعبوں میں تعلقات کو مزید وسیع کرینگے۔ امریکی نائب صدر جوبائیڈن نے کہا کہ پاکستان کی کامیابی امریکہ کے وسیع تر مفاد میں ہے، ہمارے
بہت سے باہمی مفادات مشترکہ ہیں اور ہم اپنے لوگوں کو ترقی اور خوشحالی سے ہمکنار کرنے کیلئے دہشت گردوں کیخلاف ملکر جنگ کے علاوہ تجارتی مواقعوں میں توسیع، تعلیم تک رسائی کیلئے کوششیں کر رہے ہیں۔ انہوں نے وزیراعظم نوازشریف کومخاطب کرتے ہوئے کہا کہ پاکستان کے جمہوری منتخب رہنما ء کی حیثیت سے آپ کی کامیابی انتہائی اہم ہے۔ انہوں نے کہا کہ پاکستان عالمی سطح پر رہنمائی کا کردار ادا کر رہا ہے اور دونوں ممالک دہشت گردی کے خاتمہ کیلئے کوشاں ہیں۔ ملاقات میں امریکہ کی جانب سے خصوصی نمائندے ڈین فیلڈمن جبکہ پاکستانی وفد میں
و زیراعظم کے مشیر برائے قومی سلامتی اور خارجہ امور سرتاج عزیز، امریکہ میں پاکستان کے سفیر جلیل عباس جیلانی اور سینئر حکام شامل تھے۔
تربت۔16ستمبر(اے پی پی)تربت میں وزیراعلیٰ بلوچستان ڈاکٹرعبدالمالک بلوچ کے بھتیجے نے فائرنگ کرکے خود کوزخمی کردیاجسے تشویشناک حالت میں ہسپتال منتقل کردیا۔پولیس کے مطابق منگل کو تربت میں وزیراعلیٰ بلوچستان کے بھتیجے محمدعمرنے خود پر فائرنگ کردی جس کے نتیجے میں وہ شدید خمی ہوگئے ہیں۔انھیں فوری طورہسپتال منتقل کردیاگیا تھا جہاں انہیں طبی امداددی جارہی ہے ۔
ابوجا ۔ یکم دسمبر (اے پی پی) نائیجیریا میں بوکو حرام کے دہشتگردوں نے حملہ کرکے 20 افراد کو ہلاک کردیا ہے۔ ذرائع ابلاغ کے مطابق نائیجیریا کے شمال مشرقی صوبے بورنو میں بوکو حرام کے شدت پسندوں نے لوگوں کے گھروں پر حملہ کرکے آگ لگا دی جس کے نتیجہ میں 20 افراد ہلاک ہوگئے۔ عینی شاہدین کے مطابق حملہ میں 30 سے زیادہ حملہ آور شامل تھے۔ دوسری جانب پولیس نے حملے کی تصدیق کرتے ہوئے کہا ہے کہ حملہ آوروں نے ایک پولیس اسٹیشن اور سرکاری عمارت کو بھی آگ لگا دی ہے۔ واضح رہے کہ گزشتہ
ماہ کے دوران بوکو حرام کے حملوں میں 3 سو سے زیادہ افراد لقمہ اجل بن چکے ہیں۔
اسلام آباد (نمائندہ نوائے وقت ) خصوصی عدالت نے سابق صدر مشرف کیخلاف غداری کیس میں وکیل صفائی فروغ نسیم کی جانب سے ان دستاویزات کو بطور شہادت قبول کرنے سے انکار کردیا جو 3 نومبر 2007 ء کو ملک میں ایمرجنسی کے نفاذ کیلئے اس وقت کے وزیر اعظم شوکت عزیز نے بطور ایڈوائس مشرف کو بجھوائی تھیں، عدالت نے واضح کیا کہ مشرف کے وکیل کی جانب سے ایمرجنسی کے نفاذ کیلئے سابق وزیر اعظم کی ایڈوائس پر مبنی دو صفحات پر مشتمل دستاویز کوبطور شہادت پیش نہیں کیا جاسکتا اور نہ اسے عدالتی کارروائی کا حصہ بنایا
جائیگا، عدالت نے مشرف کے وکیل کو مقدمہ میں متفرق درخواست دائر کرنے کی اجازت دیتے ہوئے سماعت آج بدھ تک ملتوی کردی ہے۔ وکیل صفائی نے 3 نومبر 2007ء کو ایمرجنسی کے نفاذ کے حوالے سے سابق صدرکو وزیراعظم شوکت عزیزکی جانب سے لکھا گیا خط پیش کیا اورکہاکہ اس خط میں سابق صدرکو ایمرجنسی نافذ کرنے کی ایڈوائس دی گئی تھی تاہم پراسیکوٹر ٹیم کے سربراہ اکرم شیخ نے اس خط کو جعلی قراردیا اورکہا کہ یہ ایک من گھڑت خط ہے عدالت سے استدعا ہے کہ اسے مسترد کر دیا جائے، فروغ نسیم نے پیش کردہ خط
کو وزیراعظم شوکت عزیزکی ایڈوائس قراردیتے ہوئے مطالبہ کیا کہ سابق وزیراعظم کو نوٹس جاری کیا جائے یہ نوٹس لندن میں ان کی رہائشگاہ پر بھجوایا جائے اور اگر پراسیکوٹر چاہیں تو سابق وزیراعظم سے اس خط کی تصدیق بھی کر سکتے ہیں، یہ خط انٹرنیٹ پر دستیاب ہے جس کی کسی نے تردید نہیں کی فروغ نسیم نے عدالت سے کہا کہ اگر نوٹس کے باوجود شوکت عزیزعدالت میں پیش نہ ہوسکیں تو ایک کمیشن مقررکرکے لندن میں سابق وزیراعظم سے اس خط کے مستنداور اصلی ہونے کے بارے میں پوچھاجائے جسٹس فیصل عرب نے کہا کہ ہم اس
دستاویز کو کیس کا حصہ نہیں بنا سکتے کیونکہ یہ مصدقہ نہیں ہے تاہم پرویز مشرف کے وکلا تحقیقاتی ٹیم کے سربراہ سے اس دستاویز کی بنا پر سوالات کر سکتے ہیں سماعت کے دوران ایف آئی اے کے افسر مقصود الحسن پردوبارہ جرح کرتے ہوئے وکیل صفائی کا کہناتھا کہ گواہ نے چارج شیٹ میں ایسے کسی معاون یا سہولت کارکاذکرنہیں کیاجس نے ایمرجنسی کے نفاذ میں سابق صدرکی مددکی ہو جس پر مقصود الحسن نے جواب دیاکہ ایف آئی اے کی ٹیم نے گورنروں، وزرائ، اٹارنی جنرل، سیکرٹری کابینہ ڈویژن اورصدرکے پرنسپل سیکرٹری سے تحقیقات کیں جس میں
یہ بات سامنے آئی کہ ایمرجنسی لگانے کے ذمہ دارصرف مشرف ہیں، سیکرٹری کابینہ نے ایمرجنسی کے نفاذ کوایک طرح سے مارشل لاء قرار دیا ہے۔ مقصود الحسن نے کہ ایمرجنسی کے نفاذ میں مشرف کی معاونت کسی پر ثابت نہیں ہو سکی میں اس بات سے بھی لاعلم ہوں کہ اس کے وقت کے وزیراعظم شوکت عزیز نے تین نومبر 2007 کو ملک میں ایمرجنسی کے نفاذ کے لئے ایڈوائس صدر کو بھجوائی، یہ کہنا بھی درست نہیں کہ استغاثہ نے وزیراعظم کی طرف سے بجھوائی گئی کوئی سمری چھپائی ہے۔ پراسیکیوٹر اکرم شیخ نے کہا کہ وہ آج
مقدمہ کے آخری گواہ کو بھی عدالت میں لائیں گے تاکہ اس کا بیان ریکارڈ کرنے پر جرح کا عمل مکمل کیا جا سکے۔
سیؤل(مانیٹرنگ ڈیسک ) جنوبی کوریا نے کہا ہے کہ شمالی کوریا نے کم فاصلے تک مار کرنے والے3 راکٹ مشرقی سمندر میں فائر کیے ہیں۔ملکی خبر رساں ادارے کے مطابق جنوبی کوریا کی وزارت دفاع کی جانب سے جاری ہونے والے بیان میں کہا گیا ہے کہ شمالی کوریا نے بندرگائی شہر دونسون سے 3راکٹ فائر کیے جنہوں نے22 کلو میٹر کے سفر کے بعد پانی میں لینڈ کیا ہے ۔
سڈنی ۔ 23 دسمبر (اے پی پی) آسٹریلیا کرکٹ ٹیم کے سابق مایہ ناز بلے باز میتھیو ہیڈن نے کہا ہے کہ کیون پیٹرسن کو نظر انداز کرنا انگلش بورڈ کا مضحکہ خیز اقدام ہے۔ انگلینڈ اینڈ ویلز کرکٹ بورڈ نے رواں سال فروری میں کیون پیٹرسن کا سینٹرل کنٹریکٹ ختم کر دیا تھا۔ اپنے ایک بیان میں سابق بلے باز میتھیو ہیڈن نے کہا کہ کیون پیٹرسن کا شمار دنیا کے بہترین بلے بازوں میں ہوتا ہے، انہیں ورلڈ کپ کے سکواڈ میں شامل نہ کر کے انگلش بورڈ نے بہت بڑی بے وقوفی کی ہے، ان کی انگلینڈ
ٹیم میں عدم موجودگی ایک بے تکی سی بات ہے۔ انگلینڈ بورڈ نے سری لنکا کے خلاف ون ڈے سیریز میں ٹیم کی مایوس کن کارکردگی کے بعد ایلسٹر کک کو کپتانی سے فارغ کرکے این مورگن کو عالمی کپ کیلئے کپتان مقرر کر دیا ہے۔ ایلسٹر کک ٹیسٹ ٹیم کے بدستور کپتان رہیں گے۔
لاہور (آن لائن) تحریک انصاف کے چیئرمین عمران خان کے بیٹوں کو بھی آزادی مارچ میں شامل کرنے کا فیصلہ کر لیا گیا۔ میڈیا رپورٹس کے مطابق عمران خان کے صاحبزادے سلیمان خان اور قاسم خان آزادی مارچ میں شرکت کیلئے13اگست کو پاکستان پہنچیں گے۔
انقرہ (اے پی پی ) ترکی کے قریب بحیرہ روم میں ڈوبنے والے250 شامی تارکین وطن کو بچا لیا گیا ۔ترک میڈیا کے مطابق تارکین وطن میں زیادہ تعداد نچوں کی تھی اور ان کی کشتی قبرص کے قریب طوفان میں گھر گئی جس پر تک قبرص حکام نے امدادی کشتیاں بھیج کرتارکین کو بچا لیا۔
ریاض ۔ 02 ستمبر (اے پی پی) سعودی عرب کی سیکورٹی فورسز نے اپریشن کے دوران اندرون ملک اور بیرون ملکوں میں دہشت گرد حملوں کی منصون بندی کرنے کے الزام میں 88 دہشت گردوں کو گرفتار کر لیا۔منگل کو سعودی وزارت داخلیکی جانب سے جاری ایک بیان کیمطابق مشتبہ افراد کی گرفتاری سے قبل سیکورٹی ادارے گزشتہ کئی ماہ سے مسلسل اسکی مانیٹرنگ کرتی رہیں۔وزارت داخلہ کا کہنا ہے کہ دہشت گرد اپنے منصوبوں پر عملدر آمد کے قریب تھے جب فورسز نے انہیں گرفتار کر لیا
ہرارے (اسپورٹس ڈیسک)آسٹر یلوی کپتان مائیکل کلارک کی ہیمسٹرنگ تکلیف بڑھ گئی ،وہ ٹرائنگولر سیریز کے دوسرے میچ میں جنوبی افریقہ کیخلاف بھی میدان نہیں سنبھالیں گے،جارج بیلی بدستور قیادت کے فرائض انجام دیں گے،انھوں نے کہا کہ کلاک کی تکلیف میں فی الحال بہتری نہیں آئی تاہم ہمیں پوری امید ہے کہ اس سیریز کے اختتامی مرحلے میں وہ ضرور میدان سنبھا لیں گے ۔
نئی دہلی (سپورٹس ڈیسک)مہندراسنگھ دھونی سری لنکا کیخلاف سیریز کے ابتدائی تین ون ڈے میچ نہیں کھیلیں گے جس کے باعث ویرات کوہلی ٹیم کی قیادت کرینگے بھارتی کرکٹ ٹیم کے کپتان اور مایہ ناز وکٹ کیپر بلے باز مہندراسنگھ دھونی آرام کی غرض سے سیریز کے ابتدائی تیں میچوں میں شرکت نہیں کریں گیسریلنکا کے خلاف بھارتی اعلان کردہ سکواڈ میں ویرات کوہلی(کپتان ) ،شیکھر دھون،اجنکیاراہانے،سریش رائنا ،امبانی رائیڈو،وردھمین ساہا،روی چندر ایشون،روندراجدیجا،محمد شامی شامل ہیں،
اسلام آباد ۔28 نومبر (اے پی پی) پاکستان کرکٹ بورڈ کے زیراہتمام قائد اعظم ٹرافی گولڈ کرکٹ ٹورنامنٹ کا نواں مرحلہ (کل) اتوار سے شروع ہوگا۔ اسلام آباد کے ڈائمنڈ کرکٹ گراؤنڈ میں اسلام آباد لیپرڈ کامقابلہ کراچی ڈولفنزسے ہوگا،راولپنڈی سٹیڈیم میں راولپنڈی ریمز اورپشاور پینتھرزکی ٹیموں کے درمیان میچ کھیلا جائے ہوگا، ملتان سٹیڈیم میں پاکستان واپڈا اور زرعی ترقیاتی بینک لمیٹڈکی ٹیموں کے درمیان ٹکراؤ ہوگا، لاہور میں ایل سی سی اے گراؤنڈ میں لاہور لائنز اور ملتان ٹائیگرز کی ٹیمیں مدمقابل ہونگی، فیصل آباد اقبال سٹیڈیم میں نیشنل بینک آف پاکستان اور سوئی نادرن پائپ لائن لمیٹڈکی
ٹیموں کا آمنا سامنا ہوگا جبکہ قذافی سٹیڈیم لاہور میں یونائیٹڈ بینک لمیٹڈ اورپورٹ قاسم کی ٹیموں کے درمیان میچ کھیلا جائے گا۔ٹورنامنٹ کے میچز کے میچز6مختلف شہروں میں کھیلے جا رہے ہیں جن میں اسلام آباد، راولپنڈی، لاہور، پشاور، کراچی اور ملتان شامل ہیں۔ ٹورنامنٹ میں ملک بھر سے 12 ٹیمیں حصہ لے رہی ہیں۔ جن میں کراچی ڈولفنز، پورٹ قاسم، ملتان ٹائیگرز، سوئی نادرن پائپ لائن لمیٹڈ،پشاور پینتھرز، نیشنل بینک آف پاکستان، لاہور لائنز، پاکستان واپڈا، اسلام آباد لیپرڈز، زرعی ترقیاتی بینک، راولپنڈی ریمز اور یونائیٹڈ بینک شامل ہیں۔
بیجنگ (نیٹ نیوز) چین میں فیکٹری میں دھماکے سے65 افراد ہلاک جبکہ تقریباً 120 کے زخمی ہونے کی اطلاعات ہیں۔سرکاری ٹی وی کے مطابق ملک کے مشرق میں واقع صنعتی صوبے جیانگ سو کے کنشان شہرکی فیکٹری میں دھماکہ ہوا ۔چین کے سرکاری خبر رساں ایجنسی عنہوا نے کہا ہے کہ یہ دھماکہ گزشتہ صبح سات بج کر 37 منٹ پر ایک کار پالشنگ ورکشاپ میں ہوا مقامی لوگوں کے مطابق دھماکے کے وقت وہاں 200 سے زائد افراد موجود تھے۔فیکٹری میں دھات کا کام ہوتا تھااوراس میں بیرونی سرمایہ کاری بھی ہوئی ہے۔حکام دھماکے کی وجوہات کا پتا چلانے
کی کوشش میں لگے ہیں جبکہ امدادی کام زوروں پر جاری ہے اور زخمیوں کو طبعی سولیات فراہم کی جا رہی ہیں۔تصاویر میں کئی لوگوں کو جلے ہوئے کپڑوں میں فیکٹری کے باہر بیٹھے دیکھاجاسکتا ہے جبکہ اس کے عقب میں فیکٹری سے اھواں اٹھتا ہوا نظر آتا ہے۔
ڈھاکہ ۔ 03 اگست (اے پی پی)بنگلہ دیش کی کرکٹ ٹیم رواں ماہ ویسٹ انڈیز کا دورہ کرے گی جہاں وہ تین ون ڈے، واحد ٹی 20 اور دو ٹیسٹ میچز کی سیریز کھیلے گی۔ تین ون ڈے میچز پر مشتمل سیریز کا پہلا میچ 20 اگست کو نیشنل کرکٹ سٹیڈیم، سینٹ جارج میں کھیلا جائے گا۔ دوسرا ون ڈے 22 اگست جبکہ تیسرا اور آخری ون ڈے 25 اگست کو کھیلا جائے گا۔ دورے میں شامل واحد ٹی 20 میچ میں دونوں ٹیمیں 27 اگست کو سینٹ کٹس میں آمنے سامنے ہوں گی۔ دونوں ٹیموں کے مابین دو ٹیسٹ
میچز کی سیریز کا پہلا ٹیسٹ 5 سے 9 ستمبر تک سینٹ ونسنٹ جبکہ دوسرا ٹیسٹ 13 سے 17 ستمبر تک سینٹ لوشیا میںکھیلا جائے گا۔
واشنگٹن (اے پی پی) امریکہ نے امید ظاہرکی ہے کہ بھارت نئی دہلی میں روزہ دار مسلمان کو زبردستی کھانا کھانے پر مجبورکرنے والے شیو سینا کے ہندو رکن پارلیمنٹ کا قانون کے مطابق احتساب کرے گا۔ امریکی محکمہ خارجہ کی ترجمان میری ہارف نے کہا ہے کہ ہم اس الزام کی خبروں اور ویڈیوز کے بارے میں جانتے ہیں۔ وہ معمول کی بریفنگ کے دوران انتہا پسند ہندو تنظیم شیو سینا کے رکن پارلیمنٹ راجان بابو رائو کی جانب سے ایک روزہ دار کو زبردستی کھانا کھلانے کے تناظر میں انسانی حقوق سے متعلق سوال کا جواب دے رہی
تھیں۔ انہوں نے کہا کہ امید ہے اس قسم کے واقعات سے بھارتی قانون کے مطابق نمٹا جائے گا تاہم انہوں نے کہا کہ مذہبی آزادی اور انسانی حقوق ہماری خارجہ پالیسی کا اہم ستون ہیں۔ انہوں نے سرکاری افسران پر زور دیا کہ وہ مذہبی آزادی کو فروغ دیں اور اس قسم کے انفرادی حقوق کی خلاف ورزی پر احتساب یقینی بنائیں جب ان سے سوال کیا گیا کہ بھارتی وزیراعظم کے آئندہ دورہ واشنگٹن کے دوران اس معاملے پر بات ہوگی تو انہوں نے جواب دیا کہ اس موضوع پر اپنے تمام شراکت داروں سے بات چیت کرتے
رہتے ہیں تاہم ابھی میں نہیں بتا سکتی کہ اس پس منظر میں دورے کے دوران ان سے بات ہوگی۔
9 آکلینڈ (سپورٹس ڈیسک ) ورلڈ کپ تیاریوں کے سلسلے میں منعقدہ پریکٹس میچ میں افغانستان نے آکلینڈ کو وکٹ سے آؤٹ کلاس کر دیا ، مہمان اوپنر عثمان غنی نے 107 کی شاندار اننگز کھیلی ،45 اوور ز فی اننگز تک محدود کیے جانے والے مقابلے میں افغانی ٹیم نے 202کا ہدف 31.3اوورز میں محض ایک وکٹ کھو کر حاصل کر لیا ، نوروز مینگل 77اور حشمت اللہ شیادی 4 پر ناٹ آؤٹ رہے ، اس سے قبل کیوی سائیڈ نے مقررہ اوورز میں 8وکٹ کے نقصان پر 201 رنز سکوربورڈ پر جوڑے ،بریڈ کیچویا 49،روب نکول 38اور جیٹ
راویل 33 رنز بنا کر نمایاں رہے ،دوالت زدران نے 3 اور یامین احمدزئی نے 2 کھلاڑیوں کو پویلین کی راہ دکھائی ۔
کراچی،راولپنڈی(سٹاف رپورٹر،خصوصی وقائع نگار)پاک فوج کے سربراہ جنرل راحیل شریف نے کہاہے کہ کراچی میں قتل کی حالیہ وارداتیں ایک مخصوص پیٹرن پرہورہی ہیں،اسکی روک تھام ضروری ہے ،حکومت اورعوام کے تعاون سے کراچی میں تمام مافیازکاخاتمہ کرینگے ۔ڈی جی آئی ایس پی آرکے مطابق آرمی چیف نے کورہیڈکوارٹرزکراچی کادورہ کیاجہاں کور کمانڈرلیفٹیننٹ جنرل نوید مختار اور ڈی جی رینجرز سندھ میجر جنرل بلال اکبر نے ٹارگٹڈ آپریشن کے حوالے سے بریفنگ دی اورشہرمیں امن وامان کی تازہ ترین صورتحال سے آگاہ کیاجبکہ اس موقع پرڈی جی آئی ایس آئی لیفٹیننٹ جنرل رضوان اختربھی موجودتھے ۔جنرل راحیل شریف نے کراچی
آپریشن میں پیشرفت پراظہاراطمینان کرتے ہوئے دہشت گردوں کیخلاف کارروائیاں مزید تیز کرنے کی ہدایت کی اورکہاکہ ملکی معیشت کی بحالی اورعوام کی خوشحالی کیلئے کراچی میں امن وامان اوّلین ترجیح ہے ،آپریشن کے باعث ٹارگٹ کلنگ اور بھتہ خوری کے واقعات میں کمی ہوئی ہے ، مجرموں کیخلاف بلا امتیاز کارروائی جاری رہے گی اورآپریشن کو منطقی انجام تک پہنچایا جائیگا۔آرمی چیف نے انٹیلی جنس اداروں اوررینجرز کوہدایت کی کہ شہرمیں قتل کے حالیہ واقعات کو مد نظر رکھتے ہوئے اپنی حکمت عملی پر نظرثانی کریں اوران وارداتوں میں ملوث حملہ آوروں کاکھوج لگاکرفوری گرفتارجبکہ ٹارگٹ کلرز اور جرائم
پیشہ افراد کیساتھ انکے معاونین کو بھی پکڑاجائے ۔ جنرل راحیل شریف نے قومی اسمبلی کے حلقہ246میں ضمنی انتخاب کے پرامن اوراحسن انعقاد پر بھی اطمینان کا اظہار کیااوررینجرزکے کردارکوسراہا۔
اسلام آباد ۔ 30 ستمبر (اے پی پی) امیر جماعت اسلامی پاکستان سراج الحق نے کہا ہے کہ لاپتہ افراد کے بارے میں مشترکہ حکمت عملی اپنانے کے لئے وہ تمام سیاسی جماعتوں سے رابطے کریں گے۔ ان خیالات کا اظہار انہوں نے لاپتہ افراد کے لواحقین کی طرف سے اسلام آباد میں لگائے گئے کیمپ کے دورہ کے موقع پر خطاب کرتے ہوئے کیا۔ کیمپ آمد پر ڈیفنس آف ہیومن رائٹس کی چیئرپرسن آمنہ مسعود جنجوعہ نے سراج الحق کا خیر مقدم کیا۔ سراج الحق نے کہا کہ لاپتہ افراد کے لواحقین کا مطالبہ جائز ہے کہ لاپتہ افراد
کو عدالتوں میں پیش کیا جائے اور اگر وہ بے گناہ ہیں تو انہیں رہا کیا جائے۔ انہوں نے کہا کہ لاپتہ افراد کامسئلہ ایک فرد کا نہیں۔ انہوں نے اپیل کی کہ لاپتہ افراد کی بازیابی کے لئے موثر ترین قدم اٹھایا جائے۔
اسلام آباد ۔ 12 ستمبر (اے پی پی) چین کے صدر ژی جن پنگ نے صدر مملکت ممنون حسین کے ساتھ پاکستان کے مختلف حصوں میں شدید سیلاب پر دکھ اور ہمدردی کا اظہار کیا ہے۔ چینی وزراعظم لی کی کیانگ اور چین کے وزیر خارجہ وانگ یی نے بھی بالترتیب وزیراعظم محمد نواز شریف اور وزیراعظم کے مشیر برائے قومی سلامتی و امور خارجہ سرتاج عزیز کے ساتھ 8 ستمبر کو ہمدردی کا اظہار کیا۔ اپنے خطوط میں چینی قیادت نے شدید سیلاب پر تشویش کا اظہار کیا جس کے نتیجے میں پاکستان میں بھاری جانی و مالی نقصان
ہوا۔ انہوں نے سیلاب سے متاثرہ علاقوں کے عوام کے ساتھ چین کی حکومت اور عوام کی طرف سے گہرے دکھ اور ہمدردی کا اظہار کیا۔ انہوں نے کہا کہ چینی عوام مشکل کی گھڑی میں پاکستان کے عوام کے ساتھ کھڑے ہیں۔ ژی جن پنگ نے اپنے خط میں کہا کہ چین کو یقین ہے کہ پاکستان کی حکومت اور عوام قدرتی آفت پر قابو پا لیں گے اور سیلاب سے متاثرہ علاقوں میں جلد بحالی کو ممکن بنائیں گے۔ خطوط میں کہا گیا ہے کہ چین پاکستان کی ضرورت کے مطابق بحالی کی کوششوں میں معاونت اور ضروری
مدد کے لئے تیار ہے۔ 9 ستمبر کو چین کے پاکستان میں سفیر سن وی ڈونگ نے اسلام آباد میں چینی سفارت خانہ کی جانب سے 20 لاکھ روپے کا عطیہ حکومت پاکستان کی طرف سے بحالی کی کوششوں میں مدد کے لئے سیکریٹری خارجہ اعزاز احمد چوہدری کے حوالے کیا۔ اسلام آباد میں چینی سفارت خانہ نے ریڈ کراس چائنہ کی جانب سے 50 ہزار امریکی ڈالر کی نقد امداد پاکستان ریڈ کریسنٹ سوسائٹی کے حوالے کی۔
لندن(اے پی پی)برطانوی رکن پارلیمنٹ ڈیوڈ وارڈنے کہا ہے کہ دیرینہ مسئلہ کشمیر سے علاقائی اور عالمی امن کو خطرہ لاحق ہے اور کشمیریوں کو ان کا حق خود ارادیت دیا جانا چاہئے۔ کشمیر میڈیا سروس کے مطابق بریڈ فورڈ ٹیلی گراف نے ایک رپورٹ میں کہاہے کہ ڈیوڈ وارڈ جو برطانوی پارلیمنٹ میں بریڈفورڈ ایسٹ کی نمائندگی کرتے ہیں خطے کی سیاسی اور انسانی صورتحال کے بارے میں بحث کیلئے بیک بنچ بزنس کمیٹی کو درخواست دی اور انہیں دیگر ارکان پارلیمنٹ کی حمایت بھی حاصل ہے ۔ انہوں نے کہا کہ اس تنازع کی وجہ سے خطے میں
عدم استحکام، کشیدگی اور انسانی حقوق کے مسائل جنم لے رہے ہیں۔ ڈیوڈ وارڈنے کہاکہ مسئلہ کشمیر ،کشمیریوں کے حق خودارادیت اور انسانی حقوق کی پامالیوں کے بارے میں دارالعوام میں کافی عرصے سے بحث نہیں کی گئی ہے اور بھارت میں حکومت کی تبدیلی کے بعد ایسالگتا ہے کہ اب پارلیمنٹ میں کشمیر کے بارے میں مکمل اور جامع بحث کیلئے وقت درست ہے
ساؤتھمپٹن(اسپورٹس ڈیسک ) لارڈز ٹیسٹ کی فتح کے یہرو ایشانت شرما ٹخنے کی انجری کے سبب تیسرے ٹیسٹ میں شریک نہیں ہو سکے ،ان کی جگہ بھارت نے نئے پیسر پنکج سنگھ کو ڈیبیو کا موقع فراہم کیا ، وہ بھارت کی جانب سے طویل دورانیے کے کھیل میں شامل ہونے والے 282 ویں پلیئر بنے۔
کولمبو۔12اگست (اے پی پی)سری لنکا نے پاکستان کے خلاف سیریز کے دوسرے اور آخری ٹیسٹ میچ کیلئے 19 سالہ فاسٹ باؤلر بنورا فرنانڈو کو سکواڈ میں شامل کر لیا ہے۔ اوپنگ بیٹسمین دیمتھ کرونا رتنا کی بھی ٹیم میں واپسی ہوئی ہے۔ پاکستان اور سری لنکا کے مابین سیریز کا دوسرا ٹیسٹ 14 اگست سے کولمبو میں شروع ہوگا۔ سری لنکا کرکٹ کی طرف سے جاری کردہ تفصیلات کے مطابق انجرڈ فاسٹ باؤلر شمندا ارنگا کو بھی سکواڈ میں برقرار رکھا گیا ہے تاہم ان کی میچ میں شمولیت فٹنس سے مشروط ہے، شمندا ارنگا جنوبی افریقا کے خلاف گال
ٹیسٹ میں ہاتھ کی انجری میں مبتلا ہوگئے تھے اور وہ بحالی صحت کے عمل سے گزر رہے ہیں۔ نوجوان فاسٹ باؤلر بنورا فرنانڈو کو ان فٹ نوان پردیپ کے متبادل کے طور پر ٹیم میں شامل کیا گیا ہے۔ وہ پہلی بار ٹیسٹ سکواڈ کا حصہ بنے ہیں۔ واضح رہے کہ سری لنکا کو دو ٹیسٹ میچز کی سیریز میں 1-0 کی برتری حاصل ہے۔
اسلام آباد (اے پی پی) سپریم کورٹ بار اور لاہور ہائیکورٹ بار کے صدورنے سابق ایڈیشنل سیکرٹری الیکشن کمیشن افضل خان کی جانب سے الیکشن 2013 ء میں دھاندلی کے الزامات کو مسترد کر تے ہوئے کہا ہے کہ یہ عدلیہ کوبدنام کرنے کے ہتھکنڈے ہیں، ہم ایسانہیںہونے دیں گے، ضرورت پڑی تو افضل خان کے خلاف قانونی کارروائی کی جائیگی۔ سپریم کورٹ با رکے صدر کامران مرتضیٰ اور صدر لاہور ہائیکورٹ بار شفقت چوہان نے سپریم کورٹ میں ذرائع ابلاغ کے نمائندوں سے گفتگو کرتے ہوئے کہا کہ افضل خان نے جھوٹ بولا ہے، سپریم کورٹ انہیں بلوا کر
انکا ٹرائل کرے ۔کامران مرتضیٰ نے کہا کہ یہ کام وہی قوتیں کرا رہی ہیں جن کیخلاف میں نے پٹیشن فائل کی تھی اور جن کیخلاف ہم نے سٹے آرڈر لیا تھا، ہم مطالبہ کرتے ہیں کہ شاہراہ دستور کو آج منگل تک خالی کر دیا جائے، میڈیا کوعدلیہ کے ججز کا احترام برقرار رکھنا چاہیے۔ کامران مرتضیٰ نے کہا کہ افضل خان نے ان لوگوں کا میڈیا ٹرائل کیا جو لوگوں کو سپریم کورٹ میں انصاف دیتے رہے ہیں، کسی کو گلے شکوے ہو سکتے ہیں مگرہم اس طرح کسی سے زیادتی کی اجازت نہیں دیں گے۔ افسوسناک بات
یہ ہے کہ یہ لوگ اس وقت ایسی حرکتیں کرر ہے ہیں جب ججز صاحبان ان کیخلاف توہین عدالت کی کارروائی شروع نہیں کر سکتے ہم اس روئیے کی مذمت کرتے ہیں، اسے انتہائی نامناسب سمجھتے ہیں۔ شفقت چوہان نے کہا کہ افتخار چودھری ہمارے چیف جسٹس تھے، چیف جسٹس کے طور پر یہاں سے رخصت ہوئے ہیں انکااحترام اس طرح لازم ہے جس طرح عدالت کاہوتا ہے جن لوگوں کو کوئی مسئلہ ہوتا ہے وہ ججوں کے خلاف ہو جاتے ہیں۔ عمران خان کے ایک رکن نا اہل ہو گئے تو وہ ججوں کے خلاف ہوگئے، یہ لوگوں کا
وطیرہ بن چکا ہے ا ن کوچاہئے کہ وہ عدالتوں کااحترام کرنا سیکھیں۔ سب کو عدلیہ کا احترام کرناچاہیے۔ پاکستان تحریک انصاف کے سینئر وائس چیئرمین شاہ محمود قریشی نے کہا ہے کہ یہ واضح ہو چکا ہے سابق چیف جسٹس ( ر ) افتخار محمد چودھری انتخابی دھاندلی میں ملوث تھے ۔ 2013 ء کے انتخابات میں عوام کے مینڈیٹ کو چوری کر کے جعلی حکومت کو اقتدار دیا گیا۔ وزیراعظم فوری طور پر مستعفی ہو کر نئے الیکشن کمیشن کے تحت انتخابات کا راستہ ہموار کریں۔ افضل خان کے مئی 2013 ء کے عام انتخابات میں تاریخی دھاندلی
کے حوالے سے انکشافات نے ثابت کر دیا کہ تحریک انصاف کا دعوی درست ہے ان کا بیان ہمارے موقف کو ثابت کرتا ہے کہ الیکشن کمیشن ملک میں آزادانہ اور شفاف انتخابات کے انعقاد میں اپنی ذمہ داریاں ادا کرنے میں مکمل طور پر ناکام رہا۔
اسلام آباد ۔ 30 اپریل (اے پی پی) وزیراعظم محمد نواز شریف نے جمعرات کو بھارت کے وزیراعظم نریندرا مودی سے ٹیلی فون پر بات چیت کی اور بھارت میں 25اپریل کو آنے والے زلزلے کے نتیجے میں قیمتی جانوں کے ضیاع اور تباہ کاری پر افسوس کا اظہار کیا ۔ وزیراعظم نواز شریف نے بھارتی حکومت اور متاثرہ خاندانوں سے دلی ہمدردی کا اظہار کرتے ہوئے کہا کہ پاکستان اور اس کی عوام نے بھارت کی حکومت اور عوام کے ساتھ یکجہتی اور حمایت کا اظہار کیا اور وہ درکار ہر ممکنہ معاونت کی فراہمی کےلئے تیار ہیں۔
مقبوضہ بیت المقدس ( اے پی پی ) اسرائیل اور فلسطین کے درمیان حالیہ جنگ میں تباہ ہونے گھروں کی تعمیر نو کیلئے تعمیراتی سامان کی غزہ ترسیل کا معاہدہ طے پاگیا ۔ اقوام متحدہ کے مطابق معاہدے کی رو سے اسرائیل25 ہزار گھروں کی تعمیر کیلئے تعمیراتی سامان غزہ لے جانے کی اجازت دے گا ۔ اقوام متحدہ تعمیر نو اور گھروں کے مالکان کی مالی امداد کیلئے فلسطینی حکومت سے تعاون کرے گا ۔اقوام متحدہ کی ایک رپورٹ کے مطابق غزہ پر اسرائیل کی حالیہ جارحیت میں ایک لاکھ گھر تباہ ہوئے ہیں۔
اسلام آباد ۔23 اکتوبر (اے پی پی) دنیا کی کم عمر ترین نوبل انعام یافتہ پاکستانی طالبہ ملالہ یوسفزئی نے کہا ہے کہ اسلام کو بہت زیادہ پسند کرتی ہوں اور مسلمان ہونے پر مجھے فخر ہے، میرے سر پر د وپٹہ نہ ہو تو مجھے سکون نہیں ملتا، مجھے اپنے لباس پربھی فخر ہے، میں پوری دنیا میں پاکستان کا امیج پیش کر رہی ہوں کہ ہم مثبت سوچ رکھنے والے لوگ ہیں، حالات جیسے بھی ہوں وہ پاکستان ضرور جا ئیں گی۔ ان خیالات کا اظہار انھوں نے جمعرات کو پی ٹی وی کو خصوصی انٹرویوکے دوران کیا۔
ان کا یہ انٹرویو برمنگھم میں ریکارڈ کیا گیا جس میں ان کے اہلخانہ نے بھی شرکت کی۔ انہوں نے کہا کہ وہ پاکستانی وزیراعظم میاں محمد نوازشریف اور بھارتی وزیر اعظم نریندرا مودی کو ایک مرتبہ پر دعوت دیتی ہیں کہ وہ دونوں نوبل امن ایوارڈکی تقریب میں شرکت کریں اور ان کا دونوں وزرائے اعظم کو دعوت دینا کوئی سیاسی بیان نہیں۔دونوں ملک پر امن طریقے سے ہی آگے بڑھ سکتے ہیں۔ پاکستان اور بھارت کو چاہیے کہ وہ اختلافات بھلا کر بچوں کی تعلیم پر کام کریں اور اسے فروغ دیں۔ ایک سوال کے جواب میں ملالہ
کا کہنا تھا کہ برطانیہ میں بھی ان کے دوست ہیں لیکن بہترین دوست اب بھی پاکستان ہی میں ہیں اور وہ اپنی بہترین دوست سے پاکستان میں بات بھی کرتی ہیں۔ بھائیوں کے حوالے سے پوچھے گئے سوال پر انہوں نے کہا کہ میرا اپنے بھائیوں سے بہت جھگڑا ہوتا ہے کیونکہ گھر میں 17 کی بجائے 10 سال کی ہوتی ہوں۔ چھوٹا بھائی اپنے دوستوں سے بچھڑنے پر اکثر لڑائی کرتا ہے۔ اپنے بھائیوں کے ساتھ کھیلتی بھی ہوں۔ کرکٹ اور بیڈ منٹن شوق سے کھیلتی ہوں۔ ملالہ نے کہا کہ وہ بہت خوش قسمت ہیں کہ انہیں
تورپکئی یوسفزئی جیسی ماں ملی جو ہمیشہ انہیں سپورٹ کرتی ہے اور دعائیں دیتی ہے جو میری کامیابی کی ایک اہم وجہ ہے۔ انہوں نے کہا کہ وہ اپنی والدہ کو پڑھاتی بھی ہیں اور وہ باقاعدگی سے سکول بھی جارہی ہیں۔ ملالہ نے کہا کہ وہ پانچوں نمازیں باقاعدگی سے پڑھنے کی کوشش کرتی ہیں اور قرآن پاک کوبمعہ ترجمہ بھی پڑھ چکی ہیں۔ ایک اور سوال پر انہوں نے کہا کہ غیر معمولی حالات کی وجہ سے انہیں پاکستان چھوڑنا پڑا وہ آج بھی اپنے وطن سے محبت کرتی ہیں۔ حالات جیسے بھی ہوں وہ پاکستان ضرور آئیں
گی۔ انہوں نے کہا کہ وہ آئندہ سال پاکستان آکر اپنے تعلیمی منصوبوں پر کام کریں گی۔ کسی اور کو ان سے کوئی امید ہو یا نہ ہو لیکن انہیں بذات خود اپنے آپ سے بہت امیدیں ہیں جس کے لئے وہ اپنے تعلیمی منصوبوں کو ضرور کامیاب کریں گی۔ انہوں نے کہا کہ وہ پاکستان میں سیلاب متاثرین اور آئی ڈی پیز کے لئے آواز اٹھانا چاہتی ہیں۔ مغرب میں لوگ ان کی آواز سنتے ہیں اس سے فائدہ اٹھانا چاہئے۔ ملالہ نے کہا کہ وہ نیلسن منڈیلا اور مارٹن لوتھرکنگ سے متاثر ہے۔ انٹرویو میں شریک ملالہ یوسفزئی
کے چھوٹے بھائی اطل خان نے کہا کہ لوگ ملالہ کو یہاں پہچانتے ہیں اور اس کیساتھ تصاویر بنانا چاہتے ہیں۔ مجھے گھر میں ملالہ جیسی بہن کا ہونا اچھا لگتا ہے۔ ملالہ کے دوسرے بھائی خوشحال خان نے کہا کہ ملالہ بہت اچھا کام کر رہی ہے اور اچھی شخصیت کی حامل ہے۔ لوگ اسکے بارے میں کچھ بھی کہیں لیکن ملالہ ایک دن اپنی مثبت سوچ لوگوں کو باور کروانے میں ضرور کامیاب ہوگی۔ انٹرویو میں شریک ملالہ کی والدہ تورپکئی یوسفزئی نے کہا کہ تعلیم بہت ضرری ہے جو ہر جگہ کام آتی ہے۔ حالات کے باعث
ملالہ کا بچپن کھو گیا۔ حملہ آوروں کو چھوٹی سی معصوم بچی پر حملہ کرتے ہوئے ذرا سا بھی رحم نہ آیا اس کے باوجود میں نے حملہ آوروں کو معاف کر دیا کیونکہ ہم کسی پر ظلم نہیں کرسکتے۔ملالہ کے والد ضیاء الدین یوسفزئی نے کہا کہ ملالہ کو�آج جو کچھ بھی ملا ہے وہ پاکستان کی وجہ سے ملا ہے۔ پاکستانی عوام نے ملالہ کو حوصلہ دیا۔ ملالہ کا جس دن نوبل انعام ایوارڈ کیلئے نام لیا گیا فرط جذبات سے ہماری آنکھوں سے آنسو جاری ہوگئے۔ انہوں نے کہا کہ پاکستان ہماری دھرتی ہے جسے کوئی ہم
سے نہیں چھین سکتا۔ ان کا کہنا تھا کہ وہ پاکستان میں خواتین کو ان کا جائز مقام دلانا چاہتے ہیں جس کے لئے وہ اپنی کوششیں جاری رکھے ہوئے ہیں۔
انچیون ۔ 24 ستمبر (اے پی پی) قطر کی ویمن باسکٹ بال ٹیم نے حجاب پہن کر کھیلنے کی اجازت نہ ملنے پر سترہویں ایشین گیمز میں منگولیا کے خلاف گروپ میچ کھیلنے سے انکار کر دیا۔ ایشین گیمز کے ایک ترجمان کے مطابق گزشتہ روز ویمن باسکٹ بال ایونٹ میں قطر کی ٹیم جب منگولیا کے خلاف گروپ میچ کھیلنے کیلئے کمپلیکس پہنچی تو ہم نے اسے حجاب اتار کر کھیلنے کو کہا جس پر کھلاڑیوں نے میچ کھیلنے سے انکار کر دیا، یہ بات درست ہے کہ حجاب انٹرنیشنل باسکٹ بال فیڈریشن کا ایشو ہے نہ کہ ایشین
گیمز کا۔ قطر ٹیم کی کھلاڑی عمل محمد نے بتایا ہے کہ ایشین گیمز میں شرکت سے قبل ہمیں حجاب پہن کر مقابلوں میں حصہ لینے کی یقین دہانی کرائی گئی تھی لیکن ایشین گیمز آرگنائزرز نے ہمیں بتایا کہ حجاب پہن کر کھیلنے کی اجازت نہیں دی جا سکتی اسلئے ہم نے منگولیا کے خلاف میچ کھیلنے سے انکار کر دیا۔
ویسٹ انڈیز ٹیم نے اپنی دوسری اننگز 269 رنز 4 کھلاری آؤٹ پر ڈیکلیئر، بنگلہ دیشی ٹیم 489 رنز کے تعاقب میں 192 رنز پر ڈھیر ہوگئی، ویسٹ انڈیز نے میچ 296 رنز سے جیت لیا، شیونارائن چندرپال ناقابل شکست سنچری پر میچ کریگ براتھویٹ سیریز کے بہترین کھلاڑی قرار پائے سلمان بین نے 5 کھلاڑیوں کو آؤٹ کیاسینٹ لوشیا۔ 17 ستمبر(اے پی پی) کالی آندھی نے بنگالی ٹائیگرز کو ون ڈے سیریز کے بعد ٹیسٹ سیریز میں بھی کلین سویپ کردیا۔ شیونارائن چندر پال کی ناقابل شکست سنچری اور بلیکووڈ کی ناقابل شکست نصف سنچری کی بدولت ویسٹ انڈیز
ٹیم نے اپنی دوسری اننگز 269 رنز 4 کھلاری آؤٹ پر ڈیکلیئر کر دی اور بنگلہ دیشی ٹیم کو میچ میں کامیابی کے لیے 489 رنز کا ہدف دیا۔ شیونارائن چندر پال نے شاندار بیٹنگ کا مظاہرہ کرتے ہوئے ناقابل شکست 101 رنز بنائے انہوں نے میچ کی پہلی اننگز میں بھی ناقابل شکست 84 رنز بنائے تھے جبکہ بلیکووڈ ناقابل شکست 66 رنز کے ساتھ نمایاں بلے باز رہے، جواب میں ویسٹ انڈین باؤلرز کی عمدہ باؤلنگ کی بدولت مہمان ٹیم کو 192 رنز پر ڈھیر کر کے دوسرا ٹیسٹ میچ 296 رنز سے جیت لیا۔ اس سے قبل
ویسٹ انڈیز ٹیم نے بنگلہ دیشی ٹیم کو ون ڈے میچوں کی سیریز میں بھی کلین سویپ کیا تھا۔ شیونارائن چندرپال ناقابل شکست سنچری پر میچ کریگ براتھویٹ سیریز کے بہترین کھلاڑی قرار پائے۔ میچ کی دوسری اننگز میں بنگالی ٹیم کی طرف سے تمیم اقبال 64 اور منیم الحق 56 رنز بنائے۔ ویسٹ انڈیز کی طرف سے سلیمان بین نے 5، جروم ٹیلر نے 3 جبکہ کیمارروئچ اور گبریل نے ایک ایک کھلاڑی کو آؤٹ کیا۔ میچ کا فیصلہ چوتھے روز ہی ہوگیا۔تفصیلات کے مطابق سینٹ لوشیا میں سیریز کے دوسرے اور آخری ٹیسٹ میچ کے چوتھے روز ویسٹ
انڈیز ٹیم نے اپنی دوسری ادھوری اننگز 208 رنز 4 کھلاڑی آؤٹ پر دوبارہ شروع کی تو شیونارائن چندرپال 63 جبکہ بلیکووڈ 43 رنز پر کھیل رہے تھے۔ دونوں کھلاڑیوں نے اپنی عمدہ بلے بازی کے تسلسل کو برقرار رکھتے ہوئے ٹیم کے سکور کو 269 رنز تک پہنچا دیا اور اس دوران دونوں کھلاڑیوں نے شاندار بیٹنگ کا مظاہرہ کیا اور شیونارائن چندرپال نے 101 رنز بنالیے یہ انکے ٹیسٹ کیریئر کی 30 سنچری تھی جبکہ بلیکووڈ نے 66 رنز بنائے اور اس موقع پر ویسٹ انڈین کپتان نے اپنی دوسری اننگز 269 رنز 4 کھلاڑی آؤٹ پر ڈیکلیئر
کردی اور بنگال دیشی ٹیم کو میچ میں کامیابی کے لیے 489 رنز کا ہدف دیا۔ جواب میں کالی آندھی کے باؤلرز کی شاندار باؤلنگ کی بدولت مہمان ٹیم کے 6 کھلاڑی دوہرا ہندسہ بھی عبور نہ کرسکے، بنگالی دیشی ٹیم مطلوبہ ہدف حاصل کرنے کی کوشش میں 192 رنز پر ہی ڈھیر ہوگئی۔ بنگالی ٹیم کی طرف سے تمیم اقبال 64 اور منیم الحق 56 رنز بنائے۔ ویسٹ انڈیز کی طرف سے سلیمان بین نے 5، جروم ٹیلر نے 3 جبکہ کیمارروئچ اور گبریل نے ایک ایک کھلاڑی کو آؤٹ کیا۔ ویسٹ انڈین ٹیم نے دوسرا ٹیسٹ میچ 296
رنز سے جیت لیا۔ اس سے قبل ویسٹ انڈیز ٹیم نے بنگلہ دیشی ٹیم کو ون ڈے میچوں کی سیریز میں بھی کلین سویپ کیا تھا۔ شیونارائن چندرپال ناقابل شکست سنچری پر میچ کریگ براتھویٹ سیریز کے بہترین کھلاڑی قرار پائے
اسلام آباد(خبر ایجنسیاں)چین کے صدر ژی چن ینگ نے وزیر اعظم نواز شریف کے نام خط میں دورہ پاکستان میں شاندار میزبانی پر شکریہ ادا کرتے ہوئے کہا ہےکہ دونوں ممالک لازوال رشتے میں بندھے ہوئے ہیں،پاک چین اقتصادی راہداری کی کامیاب تکمیل کے لیے پرعزم ہیں،پاکستان آئرن برادر ہے،ایشین ٹائیگر بنانے کے لیے بھر پور تعاون کریں گے،وزیر اعظم نواز شریف سے چین کے سفیر سن وی ڈونگ نے ملاقات کی۔ملاقات میں چینی سفیر نے چین کے صدر ژی چن ینگ کا خط وزیر اعظم کو پہنچایا۔خط میں چینی صدر ژی چن ینگ نے دورہ پاکستان میں شاندار میزبانی
پر وزیر اعظم نوازشریف کا شکریہ ادا کیا۔چینی صدر نے کہا کہ دونوں ممالک لازوال رشتے میں بندھے ہوئے ہیں۔پاک چین اقتصادی راہداری کی کامیاب تکمیل کے لیے پر عزم ہیں۔پاکستان آئرن برادر ہے،ایشین ٹائیگر بنانے کے لیے بھر پور تعاون کریں گے۔
واشنگٹن(مانیٹرنگ ڈیسک) امریکی صدر باک اوباما اور افریقی سربراہان نے مذاکرات کا آغاز کر دیا ہے جس کا مقصد تجارت کو وسیع تر کرنا ،سکیورٹی میں بہتری لانااور افریقہ بھر میں حکومتی احتساب کے عمل کوتقویت دینا ہے ۔اپنے افتتاحی کلمات میں اوبامہ نے کہا کہ نیا افرقہ تشکیل پا رہا ہے۔ان کے بقول دنیا کی کچھ تیز ترین افزائشکی حامل معیشتیں،فروغ پاتا متوسط طبقہ کم عمر افرادی قوت اور دنیا میں تیزی سے بڑھنے والی آبادی کی بدولت افریقہ دنیا کا نقشہ بدل ڈالے گا،ایسا،کہ جیسا کبھی نہیں ہوا ۔صدر نے کہا کہ افریقہ میں بڑھتے ہوئے کاروباری مواقع
امریکہ اور افریقی براعظم کے درمیان تعلقات کو نئی جہت بخشیں گے۔انہوں نے کہا کہ امریکہ اور افریقہ کے مابین نئی طرح کی ساجھے داری کا وقت آ گیا ہے ،ایسی پارٹنرشپ جو مساوی درجہ رکھنے والوں کے درمیان ہوا کرتی ہے جس میں مسائل کے حل کے سلسلے میں افریقی استعداد پر ذہن مزکور ہے اور افریقہ کی صلاحیتیں فروغ پائیں اور اسی مقصد کے لیے ہی ہم یہاں موجود ہیں۔
لاہور۔۔۔۔۔عوامی تحریک کے سربراہ ڈاکٹر علامہ طاہر القادری نے کہا کہ شریف برادران سن لیں۔وہ اتنا ظلم کریں جتنا وہ برداشت کر لیں۔جتنے پرچے وہ ہمارے خلاف درج کرینگے اتنے پرچے انقلاب کے انکے لئے تیار ہونگے۔اب انکا سامنا مشرف سے نہیں بلکہ عوام کے ساتھ ہے جو تم بھاگنے نہیں دینگے۔تمام اضلاع یوم شہداء کو ناکام بنانے کیلئے ڈی سی اوز نے ٹرانسپورٹر سے 8 اگست کو بسوں کی چابیاں روٹ پرمٹ اور ڈرائیوروں کے لائسنس مانگ لیے ہیں۔موجودہ حکومت صرف 31 اگست تک کی مہمان ہے۔ہم عوام کے حقوق اور آئین کی بالادستی کی جنگ لڑ رہے ہیں۔
یہ بات انہوں نے گزشتہ روز مجلس وحدت المسلمین کے صوبائی دفتر میں علامہ راجہ ناصر عباس سمیت دیگر سے ملاقات کے بعد کی جانے والی پریس کانفرنس میں کیا۔اس موقعہ پر مسلم لیگ (ق) کے صدر چوہدری شجاعت حسین، چوہدری ظہیر الدین، سنی اتحاد کونسل کے رہنما صاحبزادہ حامد رضا، علامہ راجہ ناصر عباس سمیت دیگر بھی موجود تھے۔ڈاکٹر طاہر القادری نے کہا کہ مجلس وحدت المسلمین انقلاب کی جدوجہد میں ایک اہم ممبر اور برابری کی بنیاد پر شریک ہیں۔اس تحریک میں وہ تحریک کے ہراول دستے کا کردار ادا کرینگے۔انہوں نے کہا کہ موجودہ حکومت خود کو
آئین اور قانون کی پاسداری کا دعویٰ کرتی ہے۔اور اپنے حقوق کے لئے جدوجہد کرنے والے لوگوں کو کہتی ہے کہ اداروں کے پاس جائیں کونسا ادارہ ہے جو غیر سیاسی رہ گیا ہو جو عوام کو تحفظ دے سکتے ہیں۔انہوں نے کہا کہ 10 اگست کو یوم شہدامنانے کے بعد یوم انقلاب کا اعلان کرینگے۔جو تاریخ کا یقین تمام اتحادی جماعتوں سے مشاورت سے کرینگے انہوں نے کہا کہ یوم شہداء پر لوگوں کو شرکت سے روکنے کیلئے اوچھے ہتھکنڈے استعمال کرنے پر اتر آئی ہے۔تمام اضلاع کے ڈی سی اوز نے اپنے اپنے ضلع کے ٹرانسپورٹرز سے بسوں
کی چابیاں کاغذات اور روٹ پرمٹ 8 اگست تک مانگ لیے ہیں۔جن ٹرانسپورٹرزنے بکنگ کی تھی انکو کینسل کرنے کے لئے دباؤ ڈالا جا رہا ہے۔ڈاکٹر طاہر القادری نے کہا کہ حکمران یوم شہدا پر لوگوں کو روک کر ماڈل ٹاؤن کی بجائے جاتی عمرہ آنے کی دعوت دے رہی ہیں۔اور آج حکمران ہم پر ایف آئی آر درج کرنے جا رہیں۔مگر میں شریف برادران کو بتانا چاہتا ہوں کہ تم اتنا ظلم کرو جتنا خود برداشت کر لو۔اب اس مرتبہ پرویز مشرف نہیں کہ جن کے پاؤں میں گر کر تم باہر بھاگ جاؤ گے۔اب تمہارا سامنا عوام سے
ہے۔جو تم کو بھاگنے نہیں دے گی۔تم جتنے پرچے درج کرو گے اتنے پرچے انقلاب کے بعد تمہارے لیے تیار ہونگے۔انہوں نے کہا کہ ہم عوام کے حقوق آئین کی بالادستی کی جنگ لڑ رہے ہیں ہم تفریق کے فتنے کو ختم کرکے گلگت بلتستان کو الگ صوبہ بنائیں گے اس موقعہ پر چوہدری شجاعت حسین نے کہا کہ انقلاب آنے کے بعد ملک میں حقیقی جمہوریت قائم ہو گی۔زرداری کے ساتھ ٹیلیفونک گفتگو کا ذکر کرتے ہوئے انہوں نے بتایا کہ زرداری سے ملکی سیاسی صورتحال پر گفتگو ہوئی تھی نہ میں نے انکو مارچ میں شرکت کی دعوت
دی نہ انہوں نے ہمیں روکا۔مجلس وحدت المسلمین کے سیکرٹری جنرل علامہ راجہ ناصر عباس نے کہا کہ ہم گزشتہ 35 سال سے لاشیں اٹھا رہے ہیں ہماری نسل کشی کی جا رہی ہے۔ہم جدوجہد پر ایمان رکھتے ہیں ہم حکمرانوں سے ڈرنے والے نہیں۔اگر ہمیں مارچ سے روکا گیا تو وہاں پر ہی دھرنا ہو گا اور گلگت سے لیکر کراچی تک تمام ملک بند کر دینگے۔۔
فیصل آباد(اے پی پی) م اور کہاگیاہے کہ پودے جب 8 سے 10دن کے ہو جائیں تو چھدرائی کاعمل شروع کردیا جائے جبکہ پودوں کاآپس کافاصلہ3 سے 4انچ رکھنا بھی ضروری ہے اس لئے اگر اس فاصلے کے درمیان پودوں کی تعداد زیادہ ہو تو انہیں فوری طور پر نکال دیاجائے ۔ ماہرین زراعت نے بتایاکہ بارانی علاقوں میں مونگ اور ماش کی کاشت رواں ماہ جولائی کے آخر تک مکمل کی جاسکتی ہے ۔انہوں نے کہاکہ مونگ و ماش کے کھیتوں کو جڑی بوٹیوں سے پاک کرنا اشد ضروری ہے جس کیلئے کھیت میں گہرا ہل چلایاجاسکتاہے ۔ فصل
اگنے کے 15سے 20دن بعد ایک مرتبہ گوڈی کردینا بھی ضروری ہے ۔اس کے علاوہ فصل کے اگاؤکے 30 سے 40دن بعد اگر ضرورت محسوس ہو تو دوسری گوڈی کاعمل دہرایا جاسکتاہے ۔ البتہ فصل میں پھول آنے کے بعد ہر گز گوڈی نہ کی جائے ۔
ریاض ۔24 جولائی (اے پی پی) چین میں مقیم 2کروڑ 10لاکھ مسلمانوں کو مکمل مذہبی آزادی حاصل ہے اور وہ رمضان کے دوران آزادی سے روزے رکھ رہے ہیں ۔ یہ بات سعودی عرب میں چین کے سفیر لی جنگ وین نے سعودی اخبار کو ایک انٹرویو میں بتائی ۔ انہوں نے کہا کہ چین کے آئین میں شہریوں کو واضح طور پر مذہبی آزادی کا بنیادی حق دیا گیا ہے
کولمبو ۔26 اکتوبر (اے پی پی) جنوبی افریقہ ویمن نے تیسرے اور آخری ٹی 20 میچ میں سری لنکا ویمن کو 9 وکٹوں سے ہرا کر تین میچوں کی سیریز 2-1 سے جیت لی۔ ڈین وان نیرک نے 70 رنز کی ناقابل شکست اننگز کھیل جنوبی افریقہ کی جیت میں اہم کردار ادا کیا۔ تفصیلات کے مطابق گزشتہ روز کولمبو میں کھیلے گئے سیریز کے تیسرے اور آخری ٹی 20 میچ میں سری لنکا ویمن نے پہلے بیٹنگ کرتے ہوئے مقررہ 20 اوورز میں 6 وکٹوں کے نقصان پر 132 رنز بنائے۔ پراسادنی ویراکوڈی نے 48 رنز کی اننگز کھیلی۔
شبنم اسماعیل نے دو کھلاڑیوں کو آؤٹ کیا۔ جواب میں جنوبی افریقہ ویمنز نے ہدف ڈین وان نیرک کی شاندار بیٹنگ کی بدولت 19.5 اوورز میں ایک وکٹ کے نقصان پر حاصل کر لیا۔ ڈین وان نیرک نے 70 رنز کی ناقابل شکست اننگز کھیلی۔ تریشا چیٹی 39 رنز کے ساتھ دوسری نمایاں بیٹر رہیں۔ نیرک کو میچ کی بہترین کھلاڑی قرار دیا گیا۔
اسلام آباد ۔ 15 اگست (اے پی پی) وفاقی وزیر اطلاعات ونشریات سینیٹر پرویز رشید نے کہا ہے کہ عمران خان 10لاکھ افراد اسلام آباد لانے کا ٹارگٹ پورا کریں۔ عمران خان کے مطالبات درست نہیں، لانگ مارچ اور آزادی مارچ کے شرکاءکو سکیورٹی فراہم کرنے کےلئے وفاقی انتظامیہ نے ہر ممکن اقدامات کر لئے ہیں۔ جمعہ کو نجی ٹی وی کے پروگرام میں اظہار خیال کرتے ہوئے انہوں نے کہا کہ طاہر القادری نے شیخ رشید کو اپنے ٹرک پر نہیں بٹھایا۔ شاہ محمود اور شفقت محمود عمران خان کو شیخ رشید سے بچائیں، عمران خان شیخ رشید کو
کسی دوسرے ٹرک پر بٹھائیں، عمران خان کو شیخ رشید سے خطرہ ہے۔ عمران خان نے 10لاکھ افراد اسلام لانے کا ٹارگٹ پورا کرنا ہے۔ حکومت نے لانگ مارچ کے شرکاءکو تحفظ فراہم کرنے کےلئے سیکیورٹی انتظامات کئے ہیں۔ مقامی انتظامیہ تحریک انصاف کے منتظمین سے مل کر لانگ مارچ کے شرکاءکی سکیورٹی یقینی بنائے گی، ہم چاہتے تھے کہ تحریک انصاف کسی اسٹیڈیم میں جلسہ کرے تاہم انہوں نے آبپارہ کے قریب جلسہ کرنے کےلئے جگہ فراہم کرنے کےلئے درخواست کی جو انہیں فراہم کر دی گئی ہے۔
کابل(دنیا نیوز ، نیوز ایجنسیاں )افغان پارلیمنٹ نے امریکہ کے ساتھ دو طرفہ سکیورٹی معاہدے کی منظوری دے دی ، جس کے تحت2014 کے بعد بھی اتحادی افواج افغانستان میں قیام کر سکیں گی۔پارلیمنٹ کے ایوان زیریں (ولیسی جرگہ) نے سکیورٹی معاہدے اور نیٹو کے ساتھ فوجوں کی حیثیت کے معاہدے کی منظوری دی ۔ایوان میں 152ارکان کے معاہدے کے حق میں جبکہ5 نے مخالفت میں ووٹ ڈالا ۔بعض ارکان نے سکیورٹی معاہدے کی تائید اور مخالفت میں پانچ ،پانچ ارکان کی تقریروں کا مطالبہ کیا تھا تاہم اکژیت نے اس تجویز کی مخالفت کی اور بغیر کسی تقریر کے
ہی معاہدے کو منظور کر لیا گیا۔ارکان نے صدر اوباما کی جانب سے امریکی فوجیوں کو مزید ایک سال تک براہ راست فوجی کارروائی کی اجازت دینے پر کوئی گفتگو نہیں کی ۔سکیورٹی معاہدے کے تحت 12ہزار امریکی اور نیٹو آئندہ سال بھی ملکی فوج کی مدد کیلئے افغانستان مین قیام کر سکیں گی۔یاد رہے کہ قبل ازیں سابق صدر حامد کر زئی نے سکیورٹی معاہدے پر دستخط کرنے سے انکار کر دیا اور فریقین کر درمیان تعلقات کشیدہ ہو گئے تھے ۔حامد کرزئی کا موقف تھا کہ امریکہ افغانستان میں قیام امن نے سلسلے میں نیک نیتی سے کام
نہیں لے رہا ۔صدر اشرف غنی نے معاہدے کی منظوری کا خیرمقدم کرتے ہوئے کہا ہے کہ وہ ایوان بالا کی جانب سے بھی معاہدے کی منظوری کا انتظار کر رہے ہیں ۔ ان کا کہنا تھا کہ معاہدے کی منظوری افغانستان کی قومی سلامتی کیلئے ایک اہم قدم ہے ۔افغان فوج مستقبل میں اپنے ملک کی حفاظت کی ذمہ دار ہو گی ۔ دریں اثنا طالبان کے ساتھ مذاکرات کیلئے قایم امن کونسل کے چیئر مین صلاح الدین ربانی نے اپنے عہدے سے استعفیٰ دے دیا۔ ذرائع کے مطابق انہوں نے استعفیٰ صدر اشرف غنی کو بھجوادیا ہے تاہم
صدر نے ابھی استعفیٰ منظور نہیں کیااور انہیں کام جاری رکھنے کی ہدایت کی ہے ۔ فوری طور پر صلاح الدین ربانی کے استعفے کی وجہ سامنے نا آسکی ۔ ستمبر2010 میں سابق صدر حامد کرزئی نے طالبان سے مذاکرات کے لئے امن کونسل کے قیام کی منظوری دی تھی۔
اسلام آباد۔۔۔۔۔ پاکستانی شہریوں کی اکثریت نے تحریک انصاف کے آزادی لانگ مارچ کے لئے منتخب کئے گے وقت کو غلط جبکہ طاہر القادری کے انقلاب پروگرام کو ڈرامہ قراردیدیا۔اکثریت پاکستانیوں کا خیال ہے کہ طاہر القادری کا انقلاب پروگرام پاکستان کو خانہ جنگی کی جانب لے جا سکتا ہے۔پاکستان انٹرنل سیچویشن سنٹر آف ریسرچ (پیس کور ) کی جانب سے کئے جانے والے سروے میں ملک بھر میں مختلف شعبہ ہائے زندگی سے تعلق رکھنے والے 3281افراد نے اپنی رائے کا اظہار کیا۔59فیصد پاکستانیوں کا خیال ہے کہ عمران خان اور تحریک انصاف نے آزادی مارچ کے لئے غلط
وقت کا انتخاب کیا ہے،چودہ اگست یوم آزادی ہے اور یہ ایک ایسا دن ہے جب ہمیشہ پورا پاکستان یک جان ہوا ہوتا ہے،لیکن عمران خان کے لانگ مارچ کی وجہ سے اس دن کے باعث ملک میں پائی جانے والی یکجہتی خطرے میں پڑ سکتی ہے۔جبکہ38فیصد پاکستانیوں کا خیال اس کے برعکس ہے،ان کا کہنا تھا کہ نواز شریف اور ان کی حکومت نے ملک کو مذاق بنا رکھا ہے ، اس لئے انکی حکومت کے خاتمے کے لئے تحریک انصاف کا لانگ مارچ بہر صورت درست اقدام ہے۔دوسری جانب طاہر القادری کے انقلاب پروگرام کو71فیصد پاکستانیوں نے ملک
کے خلاف سازش قرار دیا ہے، ان کا خیال ہے کہ موجودہ حالات میں طاہر القادری کا انقلاب پروگرام ملک کو صرف اور صرف افراتفری کی جانب ہی لے جا سکتا ہے جس سے پاکستان بھی عرب ملکوں کی طرح خانہ جنگی کا شکار ہو سکتا، اورطاہرالقادری کا انقلاب ملک کے حالات بدتر کردے گا،کیونکہ انکے پاس انقلاب کو کوئی ویڑن نہیں ہے۔جبکہ 16فیصد پاکستانی طاہر القادری کو غیر سنجیدہ قرار دیتے ہوئے انکے کسی بھی پروگرام پر بات کرنا ہی فضول قرار دیتے ہیں۔صرف8فیصدافراد کو خیال ہے کہ ملک کو تبدیلی کی ضرورت ہے اس لئے جہاں تمام سیاسی
طاقتوں کو آزما لیا گیا ہے وہیں ایک موقع طاہر القادری کو بھی موقع دے دینا چاہئے
اسلام آباد، دیر (آن لائن+ این این آئی) سکیورٹی فورسز نے اپر دیر میں افغانستان سے آنے والے دہشت گردوں کے پاکستانی چیک پوسٹوں پر حملے کو ناکام بناتے ہوئے جوابی کارروائی میں 7 دہشت گردوں کو ہلاک کر دیا اور 9 افراد زخمی ہوئے۔ حکومتِ پاکستان نے اسلام آباد میں افغانستان کے ناظم الامور کو وزارتِ خارجہ میں طلب کرکے افغانستان کی سرحد پار کر کے دیر میں 70 سے 80 دہشت گردوں کے حملے کی شدید مذمت کرتے ہوئے ایسے واقعات کے سدباب کا مطالبہ کیا ہے۔ انہیں احتجاجی مراسلہ دیا گیا ہے۔ وزارتِ خارجہ کی طرف سے
جاری کئے گئے بیان میں کہا گیا کہ افغان حکام پر ایک مرتبہ پھر یہ زور دیا گیا ہے کہ وہ افغان سرزمین سے پاکستان کے اندر گولہ باری اور پاکستان کی سرحد کے اندر گھس کر حملوں کے واقعات کے سدباب کے لئے موثر اقدامات کریں۔ قبل ازیں پاکستانی فوجی حکام نے کہا تھا کہ 70 سے 80 دہشت گردوں نے افغانستان کی طرف سے پاکستان کے علاقے دیر میں پاکستان افغان سرحد پر واقع پاکستانی سرحدی چوکی پر حملہ کیا جس کے جواب میں پاکستانی سکیورٹی فورسز کی کارروائی میں 7 دہشت گرد ہلاک ہو گئے۔ وزارت خارجہ
کے بیان میں کہا گیا ہے کہ ’اس بات پر زور دیا گیا کہ ایک ایسے وقت میں جب پاکستان آپریشن ضربِ عضب کے نام سے دہشت گردوں اور ان کے ٹھکانوں کو ختم کرنے کے لئے ایک بہت بڑی کارروائی کر رہا ہے، افغان حکومت کی طرف سے تمام ممکنہ تعاون اور ایسے اقدامات کئے جانے چاہئیں کہ افغان سرحد کے اندر دہشت گردوں کے محفوظ ٹھکانے ختم ہو جائیں
دبئی۔21 اکتوبر(اے پی پی) پاکستان کرکٹ ٹیم کے کپتان اور سینئر بلے باز مصباح الحق نے کہا ہے کہ آسٹریلیا کے خلاف ٹیسٹ سیریز میں کامیابی کیلئے ٹیم کے ہر کھلاڑی کو سو فیصد کارکردگی دکھانا ہو گی۔ پاکستان اور آسٹریلیا کی ٹیموں کے درمیان دو ٹیسٹ میچوں پر مشتمل سیریز کا پہلا میچ آج بدھ سے شروع ہو گا۔ اس سے قبل دونوں ٹیموں کے درمیان کھیلی گئی ون ڈے سیریز میں کینگروز نے گرین شرٹس کے خلاف کلین سویپ فتح حاصل کی تھی۔ اپنے ایک بیان میں مصباح الحق نے کہا کہ ون ڈے سیریز میں اپنی ناقص
کارکردگی پر بے حد مایوس ہوں اور کینگروز کے خلاف ٹیسٹ سیریز میں اپنی کارکردگی کو بہتر بنانے کیلئے سرتوڑ کوشش کروں گا، کینگروز ٹیم متوازن ہے اس کے خلاف ٹیسٹ سیریز میں کامیابی کیلئے ٹیم کے ہر کھلاڑی کو اپنی ذمہ داری احسن طریقے سے نبھانا ہو گی۔ انہوں نے کہا کہ نوجوان کھلاڑیوں نے ٹور میچ میں جس طرح سے باؤلنگ کی وہ قابل ستائش ہے، امید ہے کہ وہ کینگروز کے خلاف ٹیسٹ سیریز میں بھی اس کارکردگی کو برقرار رکھتے ہوئے ٹیم کو فتوحات دلانے میں کردار ادا کریں گے، یہ بات درست ہے کہ وہ
ٹیسٹ کرکٹ کا زیادہ تجربہ نہیں رکھتے لیکن انہیں فرسٹ کلاس کرکٹ کا تجربہ حاصل ہے، مجھے امید ہے کہ وہ آسٹریلیا کے خلاف ٹیسٹ سیریز میں عمدہ کارکردگی کا مظاہرہ کر کے ٹیم کو بہترین نتائج دلائیں گے۔ ان کا کہنا ہے کہ ہماری بیٹنگ باعث تشویش ہے، کینگروز کے خلاف ٹیسٹ سیریز جیتنے کیلئے بلے بازوں کو لمبی اننگز کھیلنا ہوں گی۔
گال(سپورٹس ڈیسک)"سنگدل" سنگا کارا کے سامنے تمام بولنگ ہتھیارناکارہ ہو گئے ،سری لنکن سٹار جی بھر کر چاروں پاکستانی بولرز کی پٹائی لگاتے ہوئے دسویں ڈبل سنچری بنانے مین کامیاب رہے ،کپتان انجیلو میتھیوز نے بھی ساتھ نبھاتے ہوئے 91 رنز سکور کیے ،میزبان نے 9 وکٹ پر 533 رنز بنا کر اننگز ڈیکلےئرڈ کر دی ،یوں اسے 82 رنز کی بر تری حاصل ہوئی ،سعید اجمل نے وکٹوں کیلیے 166 رنز کی پٹائی برداشت کی ،جواب میں مہمان سائیڈ نے صرف 4 رنز پر خرم منظور کی وکٹ قربان کر دی ۔تفصیلات کے مطابق گال انٹرنیشنل سٹیڈیم میں چوتھے
روز سری لنکا نے 2وکٹ پر252 رنز سے نامکمل اننگز شروع کی ،دیرینہ دوست سنگا کارا(102) اور مہیلا جے ورد نے (55) جب میدان میں اترے تو گذشتہ روز کی پٹائی کی سبب جنید خان انھیں خونخوار نظروں سے گھور رہے تھے،پیسر کی پہلی ہی گیم لاجواب رہی جس پر سنگا کارا نے پوائنٹ پر موجود عبدالرحمان کی جانب آسان کیچ اچھال دیا،وہ نجانے کن خیالات میں گم تھے کہ اسے نہ تھام سکے ،پاکستانی پلےئر اس پر سر پکر کر بیٹھ گئے انھیں بخوبی علم تھا کہ اب سنگا کارا انھیں دن بھر گراؤنڈ میں نچاتے رہیں گے،گصے سے
بے قابو ضنید نے چوتھی گیند انتہائی تیز کی جو جے ورد نے کے پیڈز پر جا لگی،جب ای این گولڈ کی انگلی نہ اٹھی تو پاکستان نے تھرڈ امپائر سے شکایت کا فیصلہ کیا ، جس نے ری پلیز دیکھ کر فیصلہ تبدیل کر دیا،یوں جے وردنے گذشتہ اسکور میں صرف ایک چوکے کا اضافہ کر کے 59 رنز پر پویلین لوٹ گئے، اسی کے ساتھ 113 کی شراکت کا اختتام ہو گیا ، اب کریز پر انجیلو میتھیوز کی آمد ہوئی جو واپس جانے کا نام ہی نہیں لیتے،اس بار بھی انھوں نے عمدہ بیٹنگ کی،سنگا کارا بھی
بولرز کا مزید پسینہ بہانے کے موڈ میں تھے ، دونوں نے لنچ تک اسکور 338 تک پہنچا دیا اور بلا ترتیب 43 و 140 رنز پر ڈریسنگ روم واپس گئے ۔ اگلے سیشن میں میتھیوز نے جب طحٰہ کو چوکا جڑا تو نصف سنچری مکمل ہو چکی تھی ، سنگا کارا کا قسمت خوب ساتھ دیتی رہی، 168 رنز پر سعید اجمل کی گیند پر پہلی سلپ میں موجود یونس کیچ نہ تھام سکے، اسپنر کو 128 رنز کی پٹائی کے بعد پہلی وکٹ نصیب ہوئی، انجیلو میتھیوز 91 کے سکور یونس کے ہاتھوں جکڑے گئے ، انھوں نے
سنگا کارا کیساتھ181 رنز جورے، کچھ دیر بعد جب وقفہ ہوا تو سنگا کارا یہی سوچ رہے ہونگے کہ جلد از جلد مزید 11 رنز بنا کر ڈبل سنچری مکمل کرنی ہے ،ان کا ساتھ دینے کیلیے وتھاناگے(5) بھی بے چین نظر آئے مگر سعید اجمل نے اگلے سیشن کے آگاز میں ہی انہیں سیکند سلپ میں اسد شفیق کا کیچ بنوادے،ایک اوور بعد بالکل اسی سکور اور اندازسیڈکویلا نے بھی وکٹ گنوائی،پریراصفر پر ایک بہ ڈبلیو ہونے سے مطمئن نظر نہ آئے ،تھر ڈ امپائر نے ابھی ان کی تائید کر کے جنید کی مایوسی بڑھا دی،اننگز کے 150
ویں اوور میں جب سعید کی گیند پر سنگا کارا نے سنگل لیا تو فاتحانہ انداز میں دونوں ہاتھ اٹھا کر شائقین کی جانب دیکھنے لگے جو خوشی سے بع قابو نظر آرہے تھے ،اس کی وجہ سٹار بیٹسمین کی دسویں ڈبل سنچری تھی،سٹیڈیم اس وقت پٹاخوں سے بھی کونج اٹھا ،دل میں کوسنے دینے والے پاکستانی کرکٹر ز نے بھی آگے بڑھ کر سنگا کارا کو شاباشی دی ،پریرا کی وکٹتو جنید کو نہ مل سکی تھی مگر انھوں نے سعید کی گیند پر کیچ لے کر ازالہ کر دیا ،5 رنز بنانے والے سری لنکن پلےئر نے سلوگ
سوائپ پر گیند فضا میں بلند کر دی تھی ،اگلی گیند ہردھمیکا پرساد کو جب کاٹ بی ہائنڈ قرار دیا گیا تو انھو ں نے بھی تھرڈ امپائر کو زحمت دی جس نے بیٹنگ جاری رکھنے کا اشارہ دیا ،کچھ دیر بعد ایک بار پھر سبز لائٹ روشن ہوئی کیونکہ سعید اجمل نے پرساد کیخلاف ایل بی ڈبلیو کی اپیل مسترد ہونے پر ریویو گنوا دیا تھا۔سنگا کارا نے 12 گھنٹے کی بیٹنگ کے بعد جب تھک ہار کر وکٹ گنوائی تو 221 رنز بنا چکے تھے سعید اجمل کی گیند پر جارحانہ اسٹروک کھیلنے کیلیے وہ کریز سے اتنا
آگے نکل گئے کہ لڑکھڑانے کے باوجود سرفراز نے بر وقت بیلز اڑا دیں،شائقین نے اس موقع پر نشستوں سے اٹھ کر سنگا کارا کو داد دیجنھوں نے 425گیندوں کا سامنا کرتے ہوئے 24چوکے لگائے تھے۔ ایسالگتاتھا کہ پلےئرز آج تھرد امپائر کو چین سے بیٹھنے دینا نہیں چاہتے تھے،یہی وجہ ہے کہ سعید نے ہیراتھ کی گیند پر شارٹ لیگ پر کیچ مسترد ہونے پر ریویو لے لیا ،مگر ان کے ہاتھ مایوسی کے سوا کچھ نہ آیا،پرداس نے عبدالرحمان اور سعید اجمل کو چھکے رسید کر کے شائقین کا جوش بڑھا دیا،مگر پھر سعید اجمل کی گیند سیسرفرز
کے ہاتھوں اسٹمپڈہو گئے،انھوں نے 31 رنز بنائے ،ہیراتھ 6 پر ناٹ آؤٹرہے ، سعید اجمل شائد کیرےئر میں پہلی بار 5 وکٹیں لینے پر خوش نہیں ہوں گے کیونکہ اس کیلیے166 رنز کی پٹائی جو برداشت کرنا پڑی تھی ،163.1 اوورز میں 533 رنز پر سری لنکن اننگز کا اختتام ہوا،یوں اسے 82 رنز کی سبقت حاصل ہوئی ۔تھکن سے چور پاکستانی اوپنرز کو جب بیٹنگ کے لئے جانا پڑا تو خرم منظور نے صرف 3 رنز پر وکٹ گنوا دی کیچ وکٹ کیپر ڈکویلا نے تھاما ،احمد شہزاد (1)نائٹ واچ مین سعید اجمل (صفر ) کے ساتھ ناٹ
آؤٹ واپس گئے ،ٹیم نے 6 اوورز میں ایک وکٹ پر 4 رنز بنائے ،اسے اب بھی 78 رنز کے خسارے کا سامنا ہے،اگر پاکستان نے ڈیڈ میچز کو جاندار بنانے کی روایت بر قرار رکھتے ہوئے اتوار کو جلد وکٹیں گنوادیں تو مشکلات کا سامنا کرنا پڑسکتا ہے،بصورت دیگر ڈراکا امکان ہی روشن دکھائی دیتا ہے ۔
اسلام آباد(خبر ایجنسیاں) وزیر اعظم کے خصوصی مشیر سرتاج عزیز نے مسئلہ کشمیر پر بھارت کی ڈکٹیشن کو ناقابل قبول قرار دیتے ہوئے کہا ہے کہ آیندہ چند روز میں کشمیر کے حوالے سے نئ دہلی سمیت پوری دنیا کو ایک سخت پیغام دیا جائے گا۔ایک انٹرویو میں سر تاج عزیز نے کہا کہ اگر کشمیر کوئی مسئلہ نہیں ہےتو پھر کشمیر میں 7لاکھ فوجیوں کی تعنیاتی کا کیا جواز ہے اور لائن آف کنٹرول کے آر پار فوجی ایک دوسرے پر بندوقیں تانے کیوں کھڑے ہیں۔انہوں نے کہا ہے کہ پاکستان مسئلہ کشمیر کو حل کیے بغیر چین سے
نہیں بیٹھے گا۔انہوں نے کہا کہ پاکستان بھارت کی بالادستی قبول نہیں کرے گابلکہ ملکی سالمیت کو مد نظر رکھتے ہوئےعالمی سطح پر مسئلہ کشمیر کو اجاگر کرتا رہے گا اور اسی بنیاد پر بھارت نے مذاکراتی عمل منسوخ کیا ہے۔انہوں نے کہا کہ ہماری پارلیمنٹ کشمیر کے حوالے سے اہم فیصلے لے رہی ہے اور دنیا کے ساتھ ساتھ بھارت کوبھی آیندہ چند روز کے اندر اندر کڑا پیغام ملےگا۔
ساؤتھمپٹن ۔ 27 جولائی (اے پی پی) انگلینڈ اور بھارت کی کرکٹ ٹیموں کے مابین سیریز کے تیسرے ٹیسٹ میچ میں انگلینڈ کے کپتان ایلسٹر کک نے ٹاس جیت کر پہلے بیٹنگ کرنے کا فیصلہ کیا۔ دوسرے ٹیسٹ میں مین آف دی میچ کا اعزاز حاصل کرنے والے بھارتی فاسٹ باؤلر ایشانت شرما کو ٹخنے کی انجری کی وجہ سے ٹیم میں شامل نہیں کیا گیا، ان کی جگہ فاسٹ باؤلر پنکج سنگھ نے ٹیسٹ ڈیبیو کیا۔ بھارت نے آل راؤنڈر سٹورٹ بنی کو ڈراپ کرکے روہیت شرما کو چانس دیا۔ لارڈز ٹیسٹ میں شکست کے بعد انگلینڈ نے ٹیم
میں تین تبدیلیاں کی ہیں، وکٹ کیپر میٹ پرائر کی جگہ جوز بٹلر، لیم پلنکٹ کی جگہ کرس جورڈن اور بین سٹوکس کی جگہ کرس ووکس کو ٹیم میں شامل کیا ہے
نیوجرسی ۔ 10 ستمبر (اے پی پی) ریکارڈ پانچ مرتبہ کی عالمی چیمپئن برازیل نے ایکوا ڈور کو انٹرنیشنل فرینڈلی فٹ بال میچ میں دلچسپ مقابلے کے بعد 1-0 گول سے شکست دے دی۔ یہ انٹرنیشنل فرینڈلی فٹ بال میچوں میں برازیل کی مسلسل دوسری کامیابی ہے۔ اس سے قبل برازیل نے کولمبیا کو شکست دی تھی۔ نیو جرسی میں کھیلے گئے میچ میں برازیل اور ایکوا ڈور کی ٹیموں کے درمیان دلچسپ مقابلہ ہوا تاہم اعصاب کی جنگ میں برازیلین ٹیم فتح یاب رہی، کھیل کے پہلے ہاف کے 31 ویں منٹ میں برازیل کے ویلین نے گول کر
کے اپنی ٹیم کو ایکوا ڈور کے خلاف برتری دلائی جو پہلے ہاف تک برقرار رہی، دوسرے ہاف میں دونوں ٹیموں کے درمیان کانٹے دار مقابلہ ہوا، ایکوا ڈور نے آخر دم تک حریف ٹیم کی برتری ختم کرنے کیلئے سرتوڑ کوشش کی تاہم کامیاب نہ ہو سکی اور برازیل نے پہلے ہاف میں ایک گول کی برتری کی بدولت مقابلہ 1-0 گول سے جیت لیا۔
کابل ۔ 20ستمبر (اے پی پی) افغانستان کے متنازعہ صدارتی انتخابات کے نتائج کا اعلان (آج)اتوار کو کیا جائیگا۔یہ بات افغان الیکشن کمیشن کے ترجمان نور محمد نور نے ہفتہ کو اخبار نویسوں سے گفتگو کرتے ہوئے کہی۔انہوں نے کہا کہ صدارتی انتخابات کے نتائج کا سرکاری طور پر باضابطہ اعلان (آج)اتوار کو کیا جائیگا۔انہوں نے مزید کہا کہ دونوں حریف امیدواروں کے درمیان پاور شیئرنگ کے حوالے سے بات چیت آخری لمحے تک جاری رہی۔الیکش کمیشن کے رکن عزیز بختیاری نے بتایا کہ نتائج کے باضابطہ اعلان کیلئے تمام تیاریاں مکمل کر لی گئی ہیں۔انہوں نے اس توقع کا
اظہار بھی کیا کہ دونوں حریف امیدواروں کے درمیان اختلافات جلد ختم ہوجائینگے ۔دوسری جانب افغانستان کے صدر حامد کرزئی نے دونوں حریف امیدواروں کے درمیان کامیاب مذاکرات پر اطمینان اور خوشی کا اظہار کیا ہے۔
کھٹمنڈو (صالح ظافر،نیوز ایجنسیاں)وزیراعظم نواز شریف نے تنازعات سے پاک جنوبی ایشیاکا تصور پیش کر تے ہوئے خطہ کے ممالک پر زور دیا ہے کہ سارک ممالک کو ایک دوسرے سے بر سر پیکار ہونے کی بجائے غربت ،ناخواندگی،بیماری اور بری حکمرانی کیخلاف ملکر لڑنا چاہیے،ہمیں اپنی مخفی خوبیوں کو بروئے کار لانا چاہئے اور سماجی و اقتصادی تفاوت ،تخفیف غربت ،خواتین کو بااختیار بنانے ،صحت و تعلیم جیسے مسائل کو موثر طور پر حل کرنا چاہئے اس کے لئے قومی و علاقائی سطحوں پر قریبی رابطہ درکار ہے۔انہوں نے یہ بات بدھ کو یہاں جنوبی ایشیائی تنظیم برائے علاقائی
تعاون (سارک)کے اٹھارویں سربراہ اجلاس سے خطاب کرتے ہوئے کہی ۔جبکہ و زیراعظم نواز شریف نے نیپال،سری لنکا ،مالدیپ ،بنگلہ دیش اور بھوٹان کے رہنماؤں سے دو طرفہ تعلقات کو مزید تقویت دینے کے لئے اہم ملاقاتیں کیں ۔کانفرس سے خطاب کرتے ہو ئے وزیراعظم نے کہا کہ ہمیں سارک کے عزم اور اس کی کامیابیوں کے درمیاں فرق کو مٹانے کی ضرورت ہے ،ہمیں اختلافات کو کم کرتے ہوئے اتفاق رائے اور سب سے بڑھ کر خطے کے عوام کی وسیع تر بھلائی کے لئے باہمی معاون اقدامات کو فروغ دینا چاہئے ،وزیرا عظم نواز شریف نے کہا کہ
پاکستان سارک کو بہت اہمیت دیتا ہے ۔تنظیم امن،ترقی اور خوشحالی کے لئے خطے کے عوام کی امیدوں اور امنگوں پر پورا اترے ۔انہوں نے کہا کی اس خطے میں دنیا کی ایک چوتھائی کے قریب آبادی ہے اور یہ غربت ،بیماری اور نا خواندھی کا شکار ہے جہاں انسانی اور سمجی اشاریے نہایت نچلی سطح پر ہیں ،20فیصد سے زائد آبادی 25سے24سال کی اہم عمر کے درمیان ہے تاہم یہ خطہ قوت خرید کے لحاظ سے دنیا کی جی ڈی پی کا صرف 6فیصد ہے،یہ دنیا کی براہ راست غیر ملکی سرمایہ کا صرف 3فیصد حاصل کر پاتا ہے
جبکہ ہم دنیا میں سب سے کم باہمی ہم آہنگی رکھنے والے خطوں میں سے ایک ہیں۔انہوں نے کہا کہ نرم شرائط والے ویزہ نظام سے ان مقاصد کے حصول میں بہت زیادہ سہولت ملے گی ،انہوں نے کہا کی پاکستان کی حکومت نے حال ہی میں وٖٖژن 2025کا آغاز کیا ہے جو سماجی اور انسانی سرمائے کو ترجیح دینے ،پائیدار اور ہمہ جہت نمو اور متوازن ترقی کے ذریعے ترقیاتی عمل میں عوام کو سر فہرست اہمیت دیتا ہے ۔انہوں نے کہا کہ سارک کے سماجی و اقتصادی ایجنڈے کی پیروی کرتے ہوئے ہمیں دیہی ترقی ،زرعی و سائل
کی بنیاد کو وسعت دینے ،مقعدی امراض کی روک تھام کے لئے لائحہ ئمل کی تیاری ،صحت کے شعبے میں وسیع تراشتراک کار کے فروغ ،ناخواندگی کے خاتمے ،سائنسی و تکنیکی استعداد کار میں اضافے اور انفار میشن اور مواصلاتی ٹیکنالوجیز کے فروغ پر خصوصی توجہ پر کوز کرنی چاہئے ۔وزیراعظم نواز شریف نے کہا کہ جنوبی ایشیا ء کی اقتصادی ترقی قابل برداشت نرخ پر توانائی کی دستیابی سے بہت زیادہ منسلک ہے ،خطے میں دستیاب و افر توانائی ذرائع کے ساتھ ہمیں مقامی توانائی کی پیداواری صلاحیت کو بروئے کار لانے کے لئے اجتماعی تور پر توجہ دینے
کی ضرورت ہے ،ہمیں بین العلاقائی تیل و گیس پائپ لائنوں کے لئے انتظامات پر بھی غور کرنا چاہئے ،انہوں نے کہا کہ جنوبی ایشیاء،مغربی ایشیاء اور وسطی ایشیاء کے سنگم پر اپنے منفرد محل و قوع کی بناء پر پاکستان خطے کے لئے قدرتی اقتصادی راہداری ہے ،علاقائی رابطے کا فروغ ہمارے ترقیاتی ایجنڈے میں سات ستونوں میں سے ایک ہے،موجودہ حکومت اس اقدام کی سر گرمی سے پیروی کر رہی ہے جو ایشیاء میں ترقی کے تین محرکات جنوبی ایشیایٗ ،چین اور وسطی ایشیاء کو ہم آہنگ کرنے کی صلاحیت رکھتا ہے۔
اسلام آباد (سپورٹس رپورٹر) پاکستا ن سکواش فیڈریشن کے زیر اہتمام 25ہزار ڈالر انعامی رقم کی سیریناہوٹل چیف آف ایئر سٹاف انٹرنیشنل سکواش چیمپئن شپ کے پری کوالیفائنگ رائونڈ مقابلے شروع ہوگئے، پہلے روز 16نوجوان کھلاڑیوں نے شرکت کی جن میں سے چار کھلاڑیوں کے پی کے اسماعیل رئوف، عباس شوکت، آرمی کے ریئس خان اور پنجاب کے اسراراحمد نے کوالیفائنگ رائونڈ کیلئے کوالیفائی کر لیا۔ خیبر پختونخواہ کے اسماعیل رئوف نے پہلے پنجاب کے محمد فرحان کو اور پھر پنجاب کے مجاہد حسین کو 11-9،11-6،9-11 اور11-6سے شکست دی۔ کے پی کے عباس شوکت نے پہلے کے پی کے سلمان
زیب کو اور پھر کے پی کے ذیشان خان کو 11-4، 11-5اور11-8سے ہرایا۔ آرمی کے ریئس خان نے پہلے پی اے ایف کے اویس خان کو اور پھر آرمی ہی کے صدام الحق کو5-11،11-6،11-7 ،9-11 اور11-8سے ہرایا۔ پنجاب کے اسرار احمد نے پہلے پنجاب کے سلمان ہاشمی اورپھر زرعی بنک کے وقار محبوب کو11-9، 5-11،11-7، 8-11 اور11-9سے ہرا کر کولیفائنگ رائونڈ کیلئے کوالیفائی کیا۔ کوالیفائنگ رائونڈ کے میچزہفتہ اور اتوار کو کھیلے جائیں گے۔مین رائونڈ کے مقابلے 20سے 23اکتوبر تک ہوں گے۔ 25ہزار ڈالر انعامی رقم کی چیمپئن شپ میں 7 غیر ملکی کھلاڑی بھی حصہ لے رہے ہیں جن
میں مصر کے عمر عبدالمیگوئیڈ، قطر کے عبداللہ محمد التمیمی، ویلز کے پیٹر کریڈ، آسٹریا کے عقیل رحمن، اردن کے احمد السراج اور یو اے ای کے عامر ملک شامل ہیں
اسلام آباد(ثناء نیوز)پاکستان کے قبائلی علاقے شمالی وزیرستان سے نقل مکانی کرنے والے خاندانوں کی ایک بڑی تعداد بنوں،ٹانک اور ڈیرہ اسماعیل خان کے 1200 سرکاری سکولوں میں مقیم ہے۔اقوام متحدہ کے عہدیداروں کا کہنا ہے گرمیوں کی چھٹیوں کے ختم ہونے پر ان سکولوں کو خالی کرنا پڑے گا لیکن اس سے قبل یہ ضروری ہے کہ ان تمام تعلیمی اداروں کی مناسب صفائی کی جائے بصورت دیگر وبائی امراض پھوٹنے کے خدشات بڑھ جائیں گے۔ اقوام متحدہ کے ادارہ برائے پناہ گزین یو این ایچ سی آر کی ترجمان دنیا اسلم خان نے امریکی نشریاتی ادارے کے ساتھ
انٹرویو میں بتایا کہ اس وقت بنیادی چیلنج یہ ہے کہ نقل مکانی کرنے والوں کی اکثریت کیمپوں میں نہیں رہ رہی ہے
قاہرہ ۔ 21 اگست (اے پی پی) مصر کی ایک عدالت نے معزول صدرحسنی مبارک دور کے ایک وزیررشید محمد رشید کو اس کی عدم موجودگی میں بدعنوانی کے الزام میں 15 سال قید اور ان کی بیٹی کو 522 ملین پاونڈ جرمانے کی سزا کا حکم سنایا ہے۔ ذرائع ابلاغ کے مطابق محکمہ انسداد بدعنوانی کے معاون وزیر ایڈوکیٹ ابراہیم نے کہاکہ سابق وزیر صنعت وتجارت اوران کی بیٹی پربدعنوانی کا الزام تھا اس الزام کی تحقیقات کیلئے سپریم کورٹ میں مقدمہ دائر کیاگیا چونکہ ملزمان بیرون ملک فرارہوگئے ہیں اس لئے معاملہ فوجداری عدالت کو بھجوادیا گیا تھا۔
انہوں نے مزید کہاکہ دونوں باپ بیٹی پر 50 کروڑ پاونڈ کی رقم خورد برد اور خفیہ طریقے سے بیرون ملک قبرص منتقل کرنے کا الزام تھا ۔ سزا پانے والے دونوں مفرورباپ بیٹی کی گرفتاری کیلئے انٹرپول سے مدد طلب کی ہے اور انٹرپول سے مطالبہ کیاہے کہ وہ مطلوب سابق وزیر اوراس کی بیٹی کے جلد ازجلد گرفتاری کیلئے ریڈ وارنٹ جاری کرے
سڈنی۔25 نومبر (اے پی پی) آسٹریلوی اوپنر فلپ ہیوز ڈومسٹک میچ کے دوران سر پر گیند لگنے سے شدید زخمی ہوگئے جن کی حالت تشویشناک ہے۔ تفصیلات کے مطابق گزشتہ روز سڈنی کرکٹ گراؤنڈ میں نیو ساؤتھ ویلز اور ساؤتھ آسٹریلیا کے مابین شروع ہونے والے چار روزہ میچ کے پہلے روز اوپننگ بیٹسمین فلپ ہیوز کو فاسٹ باؤلر شان ایبٹ کی ایک برق رفتار گیند سر پر جا لگی جس کے باعث وہ زمین پر گر پڑے اور انہیں فوری طور پر ایمبولینس کے ذریعے سڈنی کے ونسنٹ ہسپتال منتقل کردیا گیا۔ ہسپتال کے ترجمان ڈیوڈ فیکر نے تصدیق
کی ہے کہ فلپ ہیوز کی حالت تشویشناک ہے اور انہیں آئی سی یو میں رکھا گیا ہے۔ ان کا کہنا ہے کہ بلے باز کے سر کی سرجری کی گئی ہے جس کے باوجود ان کی حالت سنبھل نہیں رہی تاہم آئندہ 48 گھنٹے ان کے لئے انتہائی اہم ہیں۔ واضح رہے کہ فلپ ہیوز 26 ٹیسٹ، 25 ون ڈے اور ایک ٹی 20 میں آسٹریلیا کی نمائندگی کر چکے ہیں
خیبر ایجنسی + مہمند ایجنسی+ وانا (نیوز ایجنسیاں) خیبر ایجنسی کے علاقے وادی تیراہ میں امن لشکر کے اجلاس کے دوران خودکش حملے میں 7 افراد جاں بحق اور 19 زخمی ہوگئے۔ جبکہ مہمند ایجنسی کی تحصیل صافی میں امن کمیٹی کی چوکی پر فائرنگ سے ایک رضاکار بھی مارا گیا ابھی تک کسی گروپ نے ذمہ داری قبول نہیں کی ہے۔ جنوبی وزیرستان میں سڑک کنارے بارودی مواد پھٹنے سے 10 ایف سی اہلکار زخمی ہو گئے۔ سکیورٹی ذرائع کے مطابق بدھ کے روز خیبر ایجنسی کی تحصیل وادی تیراہ کے علاقے پیر میلا میں ذکاء خیل بازار میں
امن لشکر کا اجلاس جاری تھا کہ خودکش حملہ آور نے اچانک آکر خود کو دھماکے سے اڑا لیا۔ واقعہ کے بعد زخمیوں کو طبی امداد کیلئے قریبی ہسپتال منتقل کردیا گیا۔ جاں بحق ہونے والوں میں ایک بچہ بھی شامل ہے۔ حکام کا کہنا ہے کہ خودکش حملہ آور کی عمر 18 سے 20 برس کے درمیان تھی۔ صدر ممنون حسین، وزیر اعظم نواز شریف، وزیراعلیٰ پنجاب شہباز شریف، تحریک انصاف کے چیئرمین عمران خان، الطاف حسین، وزیراعلیٰ خیبر پی کے پروز خٹک اور دیگر نے دھماکے کی مذمت کی ہے۔ ادھر مہمند ایجنسی کی تحصیل صافی میں گنداروں
کے مقام پر نامعلوم افراد نے امن کمیٹی کی چوکی کو نشانہ بنایا حملے میں امن کمیٹی کا ایک رضا کار گل خان جاں بحق ہو گیا۔ ادھر جنوبی وزیرستان میں ایف سی کا قافلہ انگور اڈہ سے وانا کی جانب جا رہا تھا کہ تحصیل برمل کے علاقہ تورہ گولہ میں سڑک کنارے نصب بارودی مواد کے دو دھماکے کئے گئے جس میں دس ایف سی اہلکار زخمی ہو گئے جس میں تین کی حالت نازک بتائی جاتی ہے۔ دھماکے میں ایف سی کے گاڑیوں کو بھی نقصان پہنچا۔واقعہ کے فوراً بعد سکیورٹی اہلکاروں نے علاقے کو گھیرے میں
لے لیا اور سرچ آپریشن کے دوران متعدد افراد گرفتار کر لیا گیا۔
بیجنگ (دنیا نیوز )چین کے مغربی صوبے سنکیانگ میں تین بم دھماکوں کے نتیجے میں 2 افراد ہلاک اور متعدد ذخمی ہو گئے ۔چینی میڈیا رپورٹس کے مطابق دھماکے لنتائی اکاؤنٹی میں تین مقامات پر ہوئے تاہم حکام کی جانب سے مزید معلامات فراہم نہیں کی گئیں ۔یاد رہے کہ سنکیانگ میںیغور مسلم آبادی اور چینی ہن آبادی کے درمیان تصادم ہوتے رہتے ہیں۔ صوبے کے حالات مستقل مخدوش رہتے ہیں ۔ صوبے میں تشدد واقعات میں سینکڑوں افراد اپنی جانون ست ہاتھ دھو چکے ہیں۔
نئی دہلی( اسپورٹس ڈیسک) معاوضے کے تنا زع پر ٹیری والش نے بھارتی ہاکی ٹیم کی کو چنگ سے استعفیٰ دے دیا، انھوں نے تین ہفتوں قبل انچیون ایشین گیمز میں بلو شرٹس کو گولڈ میڈل جتوایا تھا ، 60 سالہ آسٹریلوی کوچ نے ڈرامائی انداز میں استعفیٰ دیا ہے ، انھوں نے الزام عائد کیا کہ ملکی اسپورٹس بیوروکریسی کے فیصلے کرنے کے انداز نے اس انتہائی اقدام پر مجبور کیا ، انھوں نے 19 اکتوبر کو اسپورٹس اتھارٹی آف انڈیا کے ڈائریکٹر جنرل جیجی تھامسن کے نام اپنے استعفی میں لکھا کہ بھارتی ہاکی ٹیم کے ہیڈ کوچ
کا عہدہ فوری طور پر چھوڑ رہا ہوں۔
سڈنی۔25 نومبر (اے پی پی) آسٹریلوی اوپنر فلپ ہیوز ڈومسٹک میچ کے دوران سر پر گیند لگنے سے شدید زخمی ہوگئے جن کی حالت تشویشناک ہے۔ تفصیلات کے مطابق گزشتہ روز سڈنی کرکٹ گراؤنڈ میں نیو ساؤتھ ویلز اور ساؤتھ آسٹریلیا کے مابین شروع ہونے والے چار روزہ میچ کے پہلے روز اوپننگ بیٹسمین فلپ ہیوز کو فاسٹ باؤلر شان ایبٹ کی ایک برق رفتار گیند سر پر جا لگی جس کے باعث وہ زمین پر گر پڑے اور انہیں فوری طور پر ایمبولینس کے ذریعے سڈنی کے ونسنٹ ہسپتال منتقل کردیا گیا۔ ہسپتال کے ترجمان ڈیوڈ فیکر نے تصدیق
کی ہے کہ فلپ ہیوز کی حالت تشویشناک ہے اور انہیں آئی سی یو میں رکھا گیا ہے۔ ان کا کہنا ہے کہ بلے باز کے سر کی سرجری کی گئی ہے جس کے باوجود ان کی حالت سنبھل نہیں رہی تاہم آئندہ 48 گھنٹے ان کے لئے انتہائی اہم ہیں۔ واضح رہے کہ فلپ ہیوز 26 ٹیسٹ، 25 ون ڈے اور ایک ٹی 20 میں آسٹریلیا کی نمائندگی کر چکے ہیں
ممبئ (وقت نیوز)بالی وڈ کی اداکارہشردھا کپور کاکہنا ہے کہ گلوکاری شوق ہے،میں اسے سیکھ رہی ہوں۔انہوں نے مڈ ڈے سے انٹریو میں کہا کہ میں نے اگر چہ دو فلموں میں گانا گایا ہے لیکن میں اسےمزیدسیکھ رہی ہوں۔یہ میرا شوق ہے اسی وجہ سے میں نے اسے سکھینےکا فیصلہ کیا ہے۔میں نے فلم " ایک ولن" میں بھی گایا ہے۔میری گلوکاری کو بھی سراہا جاتا ہےاسی وجہ سے میں گلوکاری کو سیکھ کر گلوکاری بھی کرنا چاہوں گی۔تاہم یہ بھی کہوں گی کہ یہ آسان کام نہیں ہے۔میں نے فلم "حیدر" میں فوک گانا "روشنی ویلے"گایا ہے۔میرے ساتھ
اس میں تبو نے بھی گایا ہے۔میں کیرئیر میں اچھے دور سے گزر رہی ہوں اسی وجہ سے کوئی ایسا پروجیکٹ نہیں کرنا چاہتی جس کی وجہ سے میری ساکھ متاثر ہو۔میں بالی وڈ میں لمبی اننگز کھیلنا چاہتی ہوں اسی وجہ سے کرداروں کے انتخاب میں محتاط ہوں۔میری کامیابیوں میں موہت سوری کا ہاتھ ہے۔انہوں نےکہا کہ میرے والدقدم قدم پر مشورے دیتے ہیں۔رات کو کھانے کی میز پر فلمیں اور فلم سازی ہی گفتگو کا موضوع ہوتی ہے۔میرے والد قدم قدم پر میری راہ نمائی کرتے ہیں۔ان کے مشورے میرے لیے بہت کارآمد ثابت ہوئے ہیں۔میں زندگی کا
کوئی بھی فیصلہ کرنے میں جلدی نہیں کرتی اور بہت سوچتی ہوں۔تاہم جب کوئی فیصلہ کر لوں تو اس پر قائم رہتی ہوں۔میرے انڈسٹری میں سب سے بہت اچھے تعلقات ہیں۔میں نے کبھی کسی کے ساتھ جگھڑا نہیں کیا۔میں یہ کہوں گی کہ ضرورت کے مطابق بولڈ سینز کئے جا سکتے ہیں۔میں نے کبھی ڈائریکٹر کے ساتھ اپنی مرضی سے کام کرنے کے لئےبحث نہیں کی ہے کیونکہ مجھے یہ اچھا نہیں لگتا ہے۔میں جانتی ہوں کہ اگر میں محنت نہیں کروں گی تو بہت پیچھے رہ جاؤں گی اور لوگ مجھے بھول جائیں گے۔انہوں نے فلموں میں منفی کردار
کے بارے میں بات کرتے ہوئے کہا کی میں کسی فلم میں منفی کردار بھی کروں گی۔میں اچھے کرداروں کی متلاشی۔میں نے دارصل پہلے ہی یہ فیصلہ کر رکھا ہےکہ میں زیادہ عمر کے ہیروز کے ساتھ کام کرنا نہیں چاہتی۔میں تو چاہتی ہوں کہ مجھے آروہی کے کردار سے یاد رکھا جائے۔یہ کردار میرے لئے اعزاز ہے۔میں جہاں جاتی ہوں مجھے اس نام سے پکارا جاتا ہے۔میں وقت کی قدر کرتی ہوں اسی وجہ سے سیٹ پر کبھی لیٹ نہیں ہوتی۔میرا خیال ہے کہ وقت کی قدر کئے بغیر کامیابی ممکن نہیں ہوتی ہے۔انہوں نے کہا کہ ہر گھڑی
ہر گزرتا دن آپ کی شخصیت کو بدلتا ہے۔
اوٹاوا ۔ 21 اگست (اے پی پی) کینیڈا میں طلباء و طالبات نے اسرائیلی مصنوعات کا بائیکاٹ کرنے کا اعلان کر دیا۔ اس امر کا اعلان کینیڈین فیڈریشن آف سٹوڈنٹس کے پلیٹ فارم سے کیا گیا ہے۔ یہ فیڈریشن کینیڈا کی جامعات اور کالجوں کے 3 لاکھ سے زائد طلباء و طالبات کی نمائندگی کرتی ہے۔ غزہ پر اسرائیلی مظالم کے خلاف سٹوڈنٹس فیڈریشن نے یہ فیصلہ اپنے سالانہ اجلاس میں کیا ہے۔ طلبہ نے اسرائیلی مصنوعات کے بائیکاٹ کیلئے پہلے جاری تحریک بی ڈی ایس کا ساتھ دینے کا اعلان ایک متفقہ قرارداد کی صورت میں کیا ہے۔ واضح
رہے کہ اس قرارداد کی منظوری سے پہلے رواں ماہ کے دوران اسرائیل کے خلاف احتجاج بھی کیا گیا جس میں ہزاروں افراد شریک ہوئے تھے۔ اس احتجاج کے موقع پر وزیراعظم کینیڈا کی اسرائیل اور غزہ کے بارے میں پالیسی کے خلاف بھی غم و غصے کا اظہار کیا گیا
نئی دہلی(سپورٹس ڈیسک ) بھارت اور ویسٹ انڈیز کے درمیان سیریز کا دوسرا ون ڈے انٹرنیشنل ہفتے کو دارالخلافے میں منعقد ہو رہا ہے ،پانچ میچز پر مشتمل سیریز کے ابتدائی ٹاکرے میں کالی آنھی نے دھونی الیون کو124 رنز سے اڑا کر رکھ دیا تھا ،بھارتی ٹیم بد ترین ناکامی کے بعد سیریز میں واپسی کیلیے اپنے حوصلوں کو مجتمع کر رہی ہے ،حالیہ دنوں میں فیروز شاہ کوٹلہ کی وکٹ کے بارے میں کچھ اچھی خبریں منظر عام پر نہیں آئیں ہیں ،دہلی کے کپتان گوتم گمبھیر نے بھی کذشتہ نجی ٹرافی سیزن میں اپنے ہوم میچز دوسرے
وینیو پر منتقل کرائے تھے ،تاہم کیوریٹر نے اس مرتبہ وکٹ کے بہترین ہونے کی امید دلائی ہے ،ان کا کہنا ہے کہ موجودہ وکٹ پر بیٹسمینوں کے ساتھ ساتھ بولرز کو بھی خاطر خواہ باؤنس مل پائے گا ،سر دست گرین دکھائی دینے والی وکٹ پر میچ سے قبل گھاس کو تراشا جا سکتا ہے ،اس کے علاوہ موسم بھی کھیل کیلییانتہائی سازگار رہنے کا امکان ظاہر کیا گیا ہے ، سورج اپنی پوری آب و تاب کے ساتھ جگمگاتا رہے گا ، تاہم شام کے اوقات میں اوس کا عنصر ٹیموں کو پریشان کر سکتا ہے ،ایشانت کی
واپسی سے دھونی کا بولنگ اٹیک مضبوط ہو گا ، کوچی میں پہلے ون ڈے میں بھی دھونی بولرز کی پرفارمنس سے خوش تھے ،تاہم اس مقابلے میں امیت مشرا کی جگہ کلدیپ دادیو کوآزمایا جا سکتا ہے ، ویسٹ انڈیز نے ابتدائی ایک روزہ میں انجرڈ لینڈل سیمنز کی جگہ ڈیوائن براوو کو موقع دیا تھا،سیمنز کے کمر کی انجری سے نجات پانے تک وہ اسی تال میل کو برقرا ر رکھنا چاہیں گے، بھارتی بیٹسمین ویرات کوہلی کو ویسٹ انڈیز کیخلاف ہزار رنز کی تکمیل کیلیے79 کی اننگز درکار ہے ،وہ یہ کارنامہ انجام دینے والے چوتھے بھارتی
بیٹسمین بن سکتے ہیں،اس کے علاوہ ویسٹ انڈیز دہلی میں پہلی مرتبہ بھارت کیخلاف ون ڈے انٹرنیشنل میں مد مقابل آرہی ہے ،اگرچہ کریبیئن جزائر کی ٹیم تواتر سے بھارت کا دورہ کرنے والی ٹیموں میں شامل ہے، لیکن اس میدان پع اس سے قبل دونوں ممالک کے درمیان صرف ایک ٹیسٹ میچ ہی2011 میں منعقد ہوا ہے۔
انقرہ۔20ستمبر(اے پی پی)ترک وزیر اعظم احمد داؤد اوگلو نے کہا ہے کہ عراق میں شدت پسند تنظیم داعش سے رہائی پانیوالے 49 ترک شہری وطن واپس پہنچ گئے ہیں۔ ترک وزیر اعظم نے ٹوئٹر پر اپنے پیغام میں کہا کہ خفیہ ایجنسی رہائی پانے والے 49شہریوں کو بحفاظت واپس لے آئی ہے۔یاد رہے کہ عراق میں شدت پسند تنظیم داعش نے رواں سال جوں میں موصل سے 49ترک شہریوں کو اغوا کر لیا تھا جن میں ترکی کے سفارت کار، فوجی اور بچے شامل تھے۔ عسکریت پسندوں نے ترک سفارتخانے کا محاصرہ کرتے ہوئے انہیں اپنے قبضے میں لے لیا
تھا۔
لاہور+ کراچی (خصوصی نامہ نگار) جماعت اسلامی کے امیر سراج الحق اور پیپلزپارٹی کے رہنما سابق وزیراعظم یوسف رضا گیلانی نے گزشتہ روز کراچی میں فنکشنل لیگ کے سربراہ پیر پگاڑا صبغت اللہ راشدی سے انکی رہائش گاہ پر علیحدہ علیحدہ ملاقاتیں کیں۔ جن میں ملک کی موجودہ صورتحال پر تبادلہ خیا ل کیا گیا۔ سراج الحق نے صحافیوں سے گفتگو کرتے ہوئے کہا کہ جب تک ملک میں عدل و انصاف کا موثر نظام قائم نہیں ہو گا مسائل حل نہیں ہوں گے۔ پیر پگاڑا کے ساتھ ملاقات بہت اچھی رہی۔ ہم نے اتفاق کیا ہے کہ ملک کی
سلامتی، بقاء اورجمہوری نظام کے تحفظ کے لئے ہم آپس میں تعاون کریں گے اور مشاورت کا یہ عمل جاری رکھیں گے۔ انہوں نے کہاکہ عوام کے اندر مایوسی، غم و غصہ ہے اگر سیاسی قائدین نے مل کر مسائل کا حل نہ نکالا تو عوام کی یہ خاموشی اور اضطراب کسی بڑے طوفان کا پیش خیمہ ثابت ہو سکتی ہے۔ سراج الحق نے بتایا کہ ملاقات میں اس بات پر اتفاق کیا گیا کہ موجودہ الیکشن سسٹم کے اندر ریفارمز ضروری ہے اور ان ریفارمز کے لئے سب کو اعتماد میں لیا جائے، موجودہ سسٹم کے تحت ہونیوالے انتخابات
سے تنازعات کا خاتمہ نہیں ہو سکے گا۔ سراج الحق نے کہا پہلے 4صوبے چلاکر دکھائیں پھر 30، چالیس بنا لیں، 4صوبے چلتے نہیں باقی کیسے چلائینگے۔ انہوں نے کہا کہ جلدازجلد بلدیاتی انتخابات کرائے جائیں، لڑائی سے کچھ ہاتھ نہیں آئیگا، ہو سکتا ہے سیاست اور جمہوریت کا خاتمہ ہو جائے۔ دریں اثناء پیپلزپارٹی کے رہنما سابق وزیراعظم یوسف رضا گیلانی نے بھی پیرپگاڑا سے انکی رہائش گاہ پر ملاقات کرکے سیاسی صورت حال پر تبادلہ خیال کیا۔ اس موقع پر گفتگو کرتے ہوئے پیرپگاڑا نے کہا کہ کونسی فورس ہے جو کرپشن کرنیوالوں کا احتساب کرے۔ احتساب سے
پہلے الیکشن کا کوئی فائدہ نہیں ہو گا۔ انہوں نے کہاکہ وزیراعظم نوازشریف کو صرف پنجاب کی فکر ہے دیگر صوبوں یا وفاق کی نہیں، مڈٹرم الیکشن ملک کیلئے خطرناک ہونگے، موجودہ دور میں کرپشن کے سارے ریکارڈ ٹوٹ گئے۔ دوسری طرف کراچی میں تقریب سے خطاب کرتے ہوئے سراج الحق نے کہاکہ پاکستان کو بیرونی عناصر سے زیادہ خطرہ اشرافیہ سے ہے۔ کراچی والوں نے 20سال ایم کیو ایم کو ووٹ دئیے مگر انہیں حقوق نہیں ملے۔ انہوں نے کہاکہ ایک ڈاکٹر ناکام ہو تو دوسرے کے پاس علاج کیلئے جایا جاتا ہے کراچی والو ہماری طرف پلٹ آئو۔
انہوں نے کہاکہ میں 70دن سے دھرنے والوں کے پاس جاتا رہا، دونوں کے رہنمائوں سے مہنگائی اور غربت کیخلاف ملکر جہاد کرنے کو کہا سب نے جواب دیا یہ ہمارا کام نہیں ہم آپس میں لڑینگے میں نے بھی کہا لڑتے لڑتے ہو گئی گم ایک کی چونچ ایک کی دم۔
بغداد ۔ 08 ستمبر (اے پی پی) عراق میں دو خود کش بم دھماکوں کے نتیجہ میں 10 افراد جاں بحق اور 30 سے زیادہ زخمی ہو گئے۔ پولیس کے مطابق واقعہ جہادی تنظیموں کے زیر کنٹرول شہر سمرہ کی نواحی آبادی دلایا میں پیرکو اس وقت پیش آیا جب خود کش بمباروں نے بارود سے بھری دو گاڑیوں سمیت خود کو اڑا لیا
کولمبو ۔ 27 جولائی (اے پی پی) جنوبی افریقا کے فاسٹ باؤلر مورنے مورکل نے ٹیسٹ میں وکٹوں کی ڈبل سنچری مکمل کر لی، انہوں نے یہ اعزاز سری لنکا کے خلاف جاری دوسرے ٹیسٹ کی دوسری اننگز میں حاصل کیا۔ 29 سالہ مورکل دو سو ٹیسٹ وکٹیں حاصل کرنے والے جنوبی افریقا کے چھٹے باؤلر بن گئے ہیں۔ انہوں نے اتوار کو کولمبو ٹیسٹ کے چوتھے روز سری لنکا کے کتھروان وتھنگے کو آؤٹ کرکے وکٹوں کی ڈبل سنچری مکمل کی۔ وہ اب تک 58 ٹیسٹ کی 110 اننگز میں 30.08 کی اوسط سے 201 وکٹیں حاصل کر چکے
ہیں۔ جنوبی افریقا کی جانب سے ٹیسٹ کرکٹ میں سب سے زیادہ وکٹیں حاصل کرنے کا اعزاز شان پولک کو حاصل ہے، انہوں نے 108 ٹیسٹ میں 421 وکٹیں حاصل کیں۔ مکھایا نتینی 390 وکٹوں کے ساتھ دوسرے، ڈیل سٹین 375 وکٹوں کے ساتھ تیسرے، ایلن ڈونلڈ 330 وکٹوں کے ساتھ چوتھے اور جیک کیلس 291 وکٹوں کے ساتھ پانچویں نمبر پر ہیں۔
کولمبو(وقت نیوز)پاکستان ٹیم کے فاسٹ باؤلر جنید خان سر پر گیند لگنے سے زخمی ہو گئے۔کالمبو ٹیسٹ کے تیسر ے روز بیٹنگ کے دوران سری لنکن باؤلر پر ساد کی بال سر پر لگنے سے جنید خان زخمی ہو گئے،انہیں ہسپتال منتقل کر دیا گیا جس کے باعث وہ میزبان ٹیم کی دوسری اننگز میں باؤلنگ کرنے میدان میں نہیں آئے ۔قومی ٹیم کے منیجر معین خان نے بتایا کہ وہ جنید کو اسپتال لے کر آئے ہیں جہاں ٹیسٹ کے بعد اصل صورت حال سامنے آئے گی
کولمبو ۔ 26 جولائی (اے پی پی) ہاشم آملہ کی ناقابل شکست سنچری کی بدولت جنوبی افریقن ٹیم سری لنکا کے خلاف دوسرے ٹیسٹ کی پہلی اننگز میں فالو آن سے تو بچ گئی لیکن وہ آئی لینڈرز کی پہلی اننگز کا سکور برابر کرنے میں ناکام رہی اور پوری ٹیم 282 رنز پر ڈھیر ہو گئی۔ ہاشم آملہ کے سوا جنوبی افریقن ٹیم کا کوئی بھی بلے باز سری لنکن سپنرز کو سنبھل کر نہ کھیل سکا، آملہ نے دلیرانہ بیٹنگ کرتے ہوئے شاندار سنچری سکور بنا کر اکیلے اپنی ٹیم کو فالو آن سے بچایا، آملہ ایک طرف
ڈٹے رہے تاہم دوسری طرف کوئی بھی کھلاڑی ان کا ساتھ نہ دے سکا، ہاشم آملہ 139 رنز بنا کر ناقابل شکست رہے۔ اس سنچری کے ساتھ ہی آملہ نے سری لنکن سرزمین پر ٹیسٹ میچوں میں سنچری بنانے والے پہلے جنوبی افریقن کپتان ہونے کا بھی اعزاز حاصل کیا۔
ویلنگٹن ۔ 22 اکتوبر (اے پی پی) نیوزی لینڈ کے مایہ ناز بلے باز کین ولیمسن فٹنس مسائل کی وجہ سے جنوبی افریقہ کے خلاف سیریز کے بقیہ دو میچز میں حصہ نہیں لے سکیں گے۔ تفصیلات کے مطابق نیوزی لینڈ کرکٹ ٹیم کے کوچ مائیک ہیسن نے اپنے بیان میں کہا کہ کین ولیمسن مکمل طور پر فٹ نہیں ہیں اس لئے انہیں سیریز کے بقیہ دو میچوں میں بھی ریسٹ دینے کا فیصلہ کیا گیا ہے۔ کین ولیمسنچیمپئنز لیگ ٹی 20 کے دوران کلائی کی تکلیف میں مبتلا ہوگئے تھے جس کے بعد ان کا علاج جاری ہے۔
مائیک ہیسن نے مزید کہا کہ ہمیں توقع تھی کہ ولیمسن جنوبی افریقہ سے سیریز سے قبل فٹ ہو جائیں گے مگر بدقسمتی سے ایسا نہ ہوسکا۔ واضح رہے کہ نیوزی لینڈ اور جنوبی افریقہ کے مابین دوسرا ون ڈے میچ (کل) جمعہ کو کھیلا جائے گا۔ مہمان ٹیم جنوبی افریقہ کو تین میچز کی سیریز میں 1-0 کی برتری حاصل ہے۔
بیروت(مانیٹرنگ ڈیسک) لبنان نے مشرقی شہر بعلبک میں شیعہ ملیشیا حزب اللہ کی ایک سیکورٹی چیک پوسٹ پر خود کش کار بم حملے میں تین افراد ہلاک اور متعدد ذخمی ہوگئے۔غیرملکی میڈیا کے مطابق حکام کا کہنا ہے کہ ایک نا معلوم کار سوار نے بارود سے بھری کار حزب اللہ کی ایک چیک پوسٹ سےٹکرا دی جس کے نتیجے میں تین افراد ہلاک ہوئے ہیں تاہم حزب اللہ کے ترجمان نے دعوی کیا ہے حملے میں کسی قسم کا جانی نقصان نہیں ہواہے۔لبنان کے سرکاری میڈیانے بھی خودکش کار حملے کی تصدیق کرتے ہوئے بتایا کہ دھماکے میں کم
سے کم تین افراد ہلاک اور متعدد زخمی ہوئے ہیں
دبئی ۔28 اکتوبر (اے پی پی)جنوبی افریقہ نے پانچ سال بعد آئی سی سی ون ڈے رینکنگ میں پہلی پوزیشن حاصل کر لی۔ پاکستان 98 پوائنٹس کے ساتھ چھٹے نمبر پر ہے۔ پلیئر رینکنگ میں اے بی ڈی ولیئرز بیٹنگ اور سعید اجمل باؤلنگ میں سرفہرست ہیں۔ تفصیلات کے مطابق آئی سی سی نے گزشتہ روز ون ڈے ٹیم اور پلیئر کی تازہ ترین رینکنگ جاری کر دی ہے۔ نیوزی لینڈ کے خلاف حالیہ سیریز میں کامیابی کی بدولت جنوبی افریقہ نے پانچ سال بعد پہلی پوزیشن حاصل کر لی ہے۔ آسٹریلیا 114 پوائنٹس کے ساتھ دوسرے، بھارت 113 پوائنٹس
کے ساتھ تیسرے، سری لنکا 111 پوائنٹس کے ساتھ چوتھے، انگلینڈ 107 پوائنٹس کے ساتھ پانچویں، پاکستان 98 پوائنٹس کے ساتھ چھٹے، نیوزی لینڈ اور ویسٹ انڈیز 96 ، 96 پوائنٹس کے ساتھ بالترتیب ساتویں اور آٹھویں، بنگلہ دیش 69 پوائنٹس کے ساتھ نویں اور زمبابوے 58 پوائنٹس کے ساتھ دسویں نمبر پر ہے۔ کھلاڑیوں کی نئی رینکنگ میں دس بہترین بلے بازوں میں کوئی پاکستانی شامل نہیں ہے جبکہ باؤلنگ میں سعید اجمل اور آل راؤنڈرز میں محمد حفیظ سرفہرست ہیں۔ جنوبی افریقہ کے کپتان اے بی ڈی ولیئرز بیٹنگ میں بدستور پہلے نمبر پر براجمان ہیں جبکہ ہاشم
آملہ ایک درجہ ترقی کے ساتھ دوسرے نمبر پر آگئے ہیں۔ بھارت کے ویرات کوہلی تیسرے، آسٹریلیا کے جارج بیلی چوتھے، سری لنکا کے کمار سنگاکارا پانچویں، بھارتی کپتان مہندرا سنگھ دھونی چھٹے، تلکارتنے دلشان ساتویں، کوئنٹن ڈی کوک آٹھویں، شیکھر دھون نویں اور روس ٹیلر دسویں نمبر پر ہیں۔ باؤلنگ کے شعبے میں پابندی کا شکار جادوگر سپنر سعید اجمل بدستور پہلے نمبر پر براجمان ہیں۔ اسی طرح پابندی کی زد میں ویسٹ انڈین سپنر سنیل نارائن دوسرے نمبر پر ہیں۔ جنوبی افریقہ کے ڈیل سٹین تیسرے، انگلینڈ کے جیمز اینڈرسن چوتھے اور آسٹریلیا کے مچل جونسن پانچویں نمبر
پر ہیں۔ آل راؤنڈرز کی فہرست میں پاکستان کے محمد حفیظ پہلے، سری لنکا کے اینجلو میتھیوز دوسرے اور بنگلہ دیش کے شکیب الحسن تیسرے نمبر پر ہیں۔
لندن ۔ 5 اگست (اے پی پی) برطانوی عدالت نے جھوٹی سزا پر بھارتی خاتون کو ایک لاکھ 25ہزار پاﺅنڈ جرمانہ ادا کرنے کا حکم دیدیا۔ تفصیلات کے مطابق بھارتی ریاست گجرات کی 34سالہ خاتون رادھا پٹیل 2011ءمیں خاندان سے ملنے برطانیہ گئی۔ ہیتھرو ائرپورٹ پر امیگریشن افسروں نے اسے ناجائز تنگ، غیر قانونی حراست میں لے کر جھوٹی قید میں رکھا اور خاتون پر الزام لگایا کہ وہ قیمتی وزٹ کی بجائے نوکری کرنے لندن آئی ہے۔ خاتون نے انٹرویو کے دوران بار بار زور دے کر کہا کہ وہ اپنے خاندان والوں سے ملنے آئی ہے لیکن امیگریشن
حکام نے اسے قید/ حراست میں رکھا۔ حالات و واقعات سننے کے بعد جج انتھونی تھارنٹن نے امیگریشن افسروں کی جانب سے تفصیلات میں کئی غلطیوں کی نشاندہی کرتے ہوئے واقعہ افسوسناک قرار دیا اور کہا کہ خاتون کا لندن آنے کا مقصد صرف اہل خاندان، والدین سے ملاقات تھا مگر امیگریشن افسروں نے خاتون کےلئے ایک خوفناک خواب بنا دیا اس لئے جج نے خاتون کو ایک لاکھ 10ہزار پاﺅنڈ جرمانے اور 15ہزار پاﺅنڈ نقصانات کے ازالے کےلئے ادا کرنے کا حکم دیا۔
لندن (اے پی پی) 1.50یورو کے اضافے کے ساتھ 181یورو فی ٹن میں طے پائے جبکہ گزشتہ کاروباری ہفتے کے دوران یورپی مارکیٹ میں گندم کی قیمت کی بلند ترین سطح 182.75 یورو فی ٹن ریکارڈ کی گئی۔ ماہرین کے مطابق یورپی مارکیٹ میں گندم کی قیمتوں میں اضافے کی وجہ فرانس اورجرمنی میں ہونے والی موسلا دھار بارشوں کے باعث گندم کی پیداوار میں کمی کا خدشہ ہے
لاہور(سپورٹس ڈیسک)پاکستان کرکٹ بورڈ کے گورننگ بورڈ کا اجلاس (آج)جمعہ کو لاہور میں ہوگا۔اجلاس کی صدارت چیئر مین پی سی بی شہریار خان کریں گے۔اجلاس کے بھاری ایجنڈے میں پی سی بی کے انتظامی ڈھانچے کی تنظیم نو شامل ہوگی۔چیئر مین شہریارخان ترقیاتی منصوبوں کی منظوری لیں گے۔13-2012 کے اکاونٹس کا آڈٹ،پانچ سال کے لئےپی سی بی کے نشریاتی حقوق کی پالیسی طے کی جائے گی۔پہلے نشریاتی حقوق سات سال کے لئے فروخت کئے جانا تھے۔پی سی بی نے میڈیا رائٹس کے لئے احسان مانی کی سربراہی میں ایک کمیٹی تشکیل دی ہے۔ایگزیکٹیو کمیٹی کی سفارشات پر بھی غور کیا
جائے گا۔
واشنگٹن (ایجنسیاں) نوبل انعام یافتہ پاکستانی طالبہ ملالہ یوسفزئی نے امریکی لبرٹی میڈل بھی جیت لیا۔انہیں یہ اعزاز مصیبت کے سامنے ڈٹ جانے اور پھر سے اٹھ کھڑے ہونے کی طاقت اور حوصلے پر دیا گیا ہے۔یہ میڈل ہر سال ایسی شخصیت کو دیا جاتا ہے جو آزادی کی نعمت کے تحفظ کے لیے بےحد کوشش کرتی ہے۔فلاڈیلفیا میں میڈل وصول کرتے ہوئےملالہ نے اس عزم کا اظہار کیا کہ کوئی لڑکی،کوئی بچہ خواہ وہ دنیا میں کہیں بھی ہو،تعلیم سے محروم نہیں رہنا چاہئے۔اس موقع پر ملالہ نے اعلان کیا ہے کہ لبرٹی میڈل کے ساتھ ملنے والی ایک
لاکھ ڈالر کی انعامی رقم پاکستان میں تعلیم کے فروغ پر خرچ کی جائے گی۔ملالہ یوسفزئی نے امریکی صدر اوباما پر زور دیا کہ وہ دنیا میں اسلحہ کی دوڑ ختم کرائیں اور ہتھیاریوں کی بجائے تعلیم کو فروغ دیں کیونکہ ہمیں بندوق کی بجائے کتاب خریدنا ہوگی۔واضح رہے ملالہ یوسفزئی سے قبل یو ایس لبرٹی میڈل سابق صدور ایچ ڈبلیو بش اور بل کلنٹن کے علاوہ نیلسن مینڈیلا،شمعون پیریز اور کوفی عنان کو بھی دیا جا چکا ہے۔ملالہ یوسفزئی کے والد ضیاالدین نے کہا کہ ہم وہ لوگ نہیں جنہیں استعمال کیا جا سکے جبکہ ملالی کی والدہ نے
کہا کہ ہم ملالہ کو پیار سے سے بلی اور خوبانی کہتے ہیں،ملالہ پر حملہ تو اس کے بچ جانے پر خوشی ہوئی، ملالہ کی دادی کو حملے کا نہیں بتایا، مجھے فخر ہے کہ حملہ کرنے والوں کی بجائے ملالہ کہ ماں ہوں۔
اسلام آباد ۔ 24 جولائی (اے پی پی) وفاقی حکومت نے شمالی وزیرستان سے نقل مکانی کرنے والے بے گھرافراد میں ایک ارب چار کروڑ 70 لاکھ روپے تقسیم کیے ہیں ۔ جمعرات کو فاٹا ڈیزاسٹر مینجمنٹ اتھارٹی کے جاری کردہ اعدادوشمار کے مطابق اب تک 22 ہزار 941 آئی ڈی پیز میں نقد مالی امداد تقسیم کی جاچکی ہے
برسبین ۔ 19 دسمبر (اے پی پی) کپتان سٹیون سمتھ کی شاندار سنچری کی بدولت آسٹریلوی ٹیم برسبین ٹیسٹ کے تیسرے روز 505 رنز بنا کر آؤٹ ہوگئی، سٹیون سمتھ 133، مچل جانسن 88 اور مچل سٹارک 52 رنز کے ساتھ نمایاں بلے باز رہے، یہ سٹیون سمتھ کی چھٹی سنچری تھی، بھارت کی طرف سے اشانت شرما اور یادوو نے تین تین جبکہ روی چندرنا ایشون اور آرون نے دو دو وکٹیں حاصل کیں، بھارتی ٹیم نے میچ کے تیسرے روز کھیل ختم ہونے تک ایک وکٹ کے نقصان پر 71 رنز بنا لئے تھے اور اس کو آسٹریلوی
برتری ختم کرنے کیلئے مزید 26 رنز کی ضرورت تھی جبکہ اس کی 9 وکٹیں ابھی باقی ہیں۔ آسٹریلیا کی طرف سے واحد وکٹ مچل سٹارک نے حاصل کی۔ جمعہ کو آسٹریلوی ٹیم نے اپنی پہلی ادھوری اننگز 221 رنز 4 کھلاڑی آؤٹ پر دوبارہ شروع کی تو سٹیون سمتھ 65 ار مچل مارش 7 رنز پر کھیل رہے تھے۔ مچل مارش 11 رنز بنا کر اشانت شرما کی گیند پر کلین بولڈ ہوگئے۔ بریڈ بیڈن آسٹریلیا کے چھٹے آؤٹ ہونے والے کھلاڑی تھے جو 6 رنز بنا کر آرون کی گیند پر پوجارہ کے ہاتھوں کیچ آؤٹ ہوئے۔ مچل
جانسن نے کپتان سٹیون سمتھ کے ساتھ ملکر ساتویں وکٹ کی شراکت میں 148 قیمتی رنز بنے تاہم اس موقع پر مچل جانسن 88 رنز بنا کر اشانت شرما کی گیند پر مہندرا سنگھ دھونی کے ہاتھوں کیچ آؤٹ ہوگئے۔ ان کے بعد کپتان سٹیون سمتھ کی شاندار اننگز کا بھی خاتمہ ہوگیا اور وہ 133 رنز بنا کر اشانت شرما کی گیند پر کلین بلڈ ہوگئے۔ وہ آسٹریلیا کے آٹھویں آؤٹ ہونے والے کھلاڑی تھے۔ نیتھن لیون نویں آؤٹ ہونے والے کھلاڑی تھے جو 23 رنز بنا کر آرون کی گیند پر روہیت شرما کے ہاتھوں کیچ آؤٹ ہوئے۔
مچل سٹار آخری آؤٹ ہونے والے کھلاڑی تھے جو اپنی نصف سنچری مکمل کرنے کے بعع 82 رنز بنا کر ایشون کی گیند پر کلین بولڈ ہوگئے۔ ہینرل ووڈ 32 رنر کے ساتھ ناٹ آؤٹ رہے۔ یوں آسٹریلوی ٹیم بھارتی اننگز کے سکور 408 رنز کے جواب میں 97 رنز کی برتری کے ساتھ 505 رنز بنا کر آؤٹ ہوگئی۔ بھارت کی طرف سے عمدہ باؤلنگ کا مظاہرہ کرتے ہوئے اشانت شرما اور اومیش یادوو نے تین تین جبکہ آرون اور روی چندرنا ایشون نے دو دو کھلاڑیوں کو آؤٹ کیا۔ جواب میں بھارتی ٹیم کی طرف سے دوسری اننگز
کا آغاز مرلی وجے اور شیکھ دھاوان نے کیا۔ بھارت کا آغاز مایوس کن تھا۔ پہلی اننگز میں بھارت کی طرف سے سنچری سکور کرنے والے مرلی وجے دوسری اننگز میں 27 رنز بنا کر مچل سٹار کی گیند پر کلین بولڈ ہوگئے۔ میچ کے تیسرے روز جب کھیل ختم ہوا تو بھارتی ٹیم نے اپنی دوسری اننگز میں ایک وکٹ کے نقصان پر 71 رنز بنائے تھے اور اس کو آسٹریلوی برتری کو ختم کرنے کیلئے مزید 26 رنز کی ضرورت تھی جبکہ اس کی 9 وکٹیں ابھی باقی تھیں۔ شیکھ دھاوان 26 اور چیتشوار پوجارا 15 رنز پر
کھیل رہے تھے۔ آسٹریلیا کی طرف سے واحد وکٹ مچل سٹار نے حاصل کی۔
تاشقند،ہانگ کانگ (سپورٹس ڈیسک) سربیا کی بوجانا جوانسکی،ازبکستان کی نگینہ،اٹلی کی کیرن کینپ اور یوکرائن کی لیسیا تاشقند اوپن ٹینس ٹورنامنٹ کے سیمی فائنل میں پہنچ گئیں۔تاشقند اوپن ٹینس کے پہلے کوارٹر فائنل میں سربیا کی بوجانا جوانسکی نے پولینڈ کی ارسلا ریڈ وانسکا کو چار چھ،چھ چار اور چھ تین سے زیر کر کے سیمی فائنل میں رسائی حاصل کی۔ازبکستان کی نگینہ نے اکگل کا قصہ سٹریٹ سیٹس میں چھ تین کے یکساں سکور سے تمام کر دیا۔،اٹلی کی کیرن کینپ نے بیلا روس کی اولگا کو سات پانچ اور چھ دو سے مات دے کر ایونٹ سے باہر
کر دیا۔ایک اور میچ میں یوکرائن کی لیسیا نے روس کی کیسنیا پروک کوچار چھ،چھ چار اور سات پانچ سے ہرا کر فائنل فور میں جگہ بنا لی۔ادھر ہانگ کانگ اوپن ٹینس ٹورنامنٹ میں کیرولین پلسکووا،جینا سیپیلووااور زینگ ژی نےتیسرے مرحلے کیلئے کوالیفائی کر لیا۔ کیرولین پلسکووا نے مونیگا پیگ کو ہرا کر تیسرے مرحلے کیلئے کوالیفائی کر لیا۔ جینا سیپیلووا نے چین کی ین ژو کو چھ ایک اور چھ تین سے مات دیدی۔زینگ ژی نے ہم وطن کائی زینگ کو چھ ایک اور چھ چار سے ہرادیا۔الیسن وین نے ڈینیلا ہنچکووا کو ہرا دیا۔
بنگلور (اسپورٹس ڈیسک)چیمپئنز لیگ ٹوئینٹی 20میں لاہور لائنز کیلیے ’’کرو یا مرو‘‘کی صورتحال آگئی ،سیمی فائنلل تک رسائی کیلیے منگل کو پرتھ اسکعرچرز کو بھاری مارجن سے کچلنا ہے،بولنگ ایکشن کی رپورٹ ہونے کے باوجود محمد حفیظ کو قیادت کا حق ادا کرنا پڑے گا ،عمر اکمل اور سعد نسیم بھی توجہ کا مرکز ہونگے۔تفصیلات کے مطابق پاکستانی ڈومیسٹک چیمپئن ٹیم لاہور لائنز کولکتہ نائٹ رائیڈر ز کی دیوار گرانے میں ناکام رہی،چنئی سپر کنگز سے مقابلہ بارش کی نذر ہونے بعد جنوبی افریقی ڈلفنز کو بھاری مارجن سے شکست دینے کیلیے راہ ہموار کر لی تھی کہ رابی فرینکلن
کی مار دھاڑ کے سبب بمشکل صرف 16رنز سے کامیابی حاصل ہوئی،دوسری جانب چنئی سپر کنگز نے 4میں سے 2میچز جیت کر 0.945کا بہتر رن ریٹ بھی حاصل کر رکھا ہے ،حفیظ الیون ایک فتح اور 0.255رن ریٹ کے ساتھ پیچھے ہے،منگل کو پرتھ اسکور چرز سے میچ میں بھاری مارجن سے کامیابی ہی کو لکتہ نائٹ رائیڈ رز کے ساتھ سیمی فائنل میں جگہ دلا سکتی ہے ۔گذشتہ میچ میں لاہور لائنز کے پیسرز رنز کی رفتار کو بریک لگانے میں ناکام رہے تھے ،اسپنرز کی کارکردگی اچھی رہی لیکن عدنان رسول کے بعدمحمد حفیظ کا بھی ایکشن رپورٹ
کر کے وارننگ جاری کی جا چکی ،کپتان کو صرف بولنگ بلکہ بیٹنگ میں بھی کسی دباؤ کا اثر لیے بغیر بہتر پرفارم کرنا ہوگا ،اوپنر ناصر جمشید کی ناقص فارم کے پیش نظر احمد شہزاد پر ذمہ داری بڑھ گئی ،عمر اکمل اور سعد نسیم ایک بار پھر توجہ کا مرکز ہونگے،ڈولفنز کے مقابلے میں عمر صدیق کی جگہ آغا سلمان کو موقع دیا گیا تھا لیکن وہ صرف ایک رن بنا پا ئے ،مینجمنٹ کو انھیں مزید موقع دینے یا ڈراپ کرنے کا فیصلہ کرنا ہوگا ۔پرتھ اسکور چرز فتح کے مواقع گنوانے پر ٹورنا منٹ سے باہر
ہو چکے ،ایشٹن ایگربیٹ اور بال دونوں سے کوئی کارنامہ نہ دکھا سکے ،انھیں ڈراپ کیا جا سکتا ہے،پیسر یاسر عرفات نے 6وکٹیں تو حاصل کیں مگر رنز بھی دل کھول کر دیے ،مچل مارش ایک میچ میں فتح گر اننگز کے سواصلاحیتوں کے زیادہ جو ہر نہیں دکھا سکے ،جارح مزاج بیٹسمین اس بار دھوم مچانے کیلیے بیتاب ہونگے۔
ممبئی ۔ 17ستمبر (اے پی پی) بالی وڈ اداکارہ شلپا شیٹھی نے کہا کہ وہ قیمتی پتھروں سے مزین ہاروں کی دلدادہ ہیں ۔بھارتی میڈیا کے مطابق اداکارہ شلپا شیٹھی نے اپنے حالیہ انٹرویو میں کہا کہ جیولری میں وہ حقیقی پتھروں سے مزین ہاروں کو زیادہ پسند کرتی ہیں۔انہوں نے کہاکہ وہ جیولری کی زیادہ تر خریداری کرتی ہیں ان کے پاس مختلف قیمتی پتھروں سے مزین ہاروں کی بڑیک کلیکشن موجود ہے جو کہ نایاب ہیں انہیں وہ اکثر تقاریب میں پہنے ہوئے بھی دکھائی دیتی ہیں یہ ان کا پسندید مشغلہ بھی ہے
اسلام آباد ۔ 23 اکتوبر (اے پی پی) ڈسٹرکٹ اینڈ سیشن جج اسلام آباد نے سابق صدر پرویز مشرف اور سابق وزیر اعظم شوکت عزیز سمیت ان کی کابینہ اور دیگر افراد کے خلاف لال مسجد آپریشن کی دوسری ایف آئی آر کے اندراج کی درخواست سماعت کے لیے ایڈیشنل سیشن جج کو بھجوا دی جو 25 اکتوبر کو سماعت کریں گے۔جمعرات کو ڈسٹرکٹ اینڈ سیشن جج نذیر احمد نے شہری جان محمد قریشی کی جانب سے شہدا فاؤنڈیشن کے ذریعے سابق صد رپرویز مشرف اور سابق وزیراعظم شوکت عزیز سمیت ان کی کابینہ کے ارکان چودھری شجاعت حسین، چودھری
پرویز الٰہی ، شیخ رشید احمد، اعجاز الحق، آفتاب شیرپاؤ، محمد علی درانی ، طارق عظیم، خورشید قصوری، فیصل صالح حیات، کامران لاشاری، سید کمال شاہ، خالد پرویز، جاوید اقبال چیمہ اور دیگر کے خلاف لال مسجد آپریشن میں مارے گئے افراد کے قتل کا مقدمہ درج کرنے کی درخواست پر سماعت کی۔ پرویز مشرف کے وکیل اختر شاہ نے درخواست پر اعتراض کرتے ہوئے کہا کہ پرویز مشرف کے خلاف پہلے ہی لال مسجد آپریشن میں عبدالرشید غازی کے قتل کا مقدمہ درج ہے اور ٹرائل جاری ہے۔ نامزد ملزمان کی فہرست سے ان کا نام نکال دیا جائے۔
درخواست گزار کے وکیل عبد الحق ملک نے کہا کہ اس درخواست میں مقدمہ درج نہ کرنے پر صرف تھانہ آب پارہ کے ایس ایچ او کو فریق بنایا گیا ہے، نامزد ملزم کے وکیل کو نہ سنا جائے۔ اختر شاہ ایڈووکیٹ نے کہا کہ قانون ملزم کو اپنے دفاع کا حق دیتا ہے۔ عدالت نے دلائل سننے کے بعد درخواست سماعت کے لیے ایڈیشنل سیشن جج سکندر خان کو بھجوا دی۔ اس سے پہلے ایڈیشنل سیشن جج واجد علی نے اپنی عدالت میں جاری عبدالرشید غازی قتل کیس کی سماعت کے باعث یہ درخواست سننے سے معذرت کر لی
تھی۔
انچیون ۔ 24 ستمبر (اے پی پی) دفاعی چیمپئن پاکستان کی ویمن ٹیم سترہویں ایشین گیمز ویمن کرکٹ ایونٹ کے سیمی فائنل میں پہنچ گئی۔ گرین شرٹس نے تھائی لینڈ کی ویمن ٹیم کو 51 رنز سے ہرا کر سیمی فائنل میں پہنچنے کا اعزاز حاصل کیا۔ تھائی لینڈ کی ٹیم 97 رنز کے ہدف کے تعاقب میں مقررہ 14 اوورز میں 7 وکٹوں پر 46 رنز بنا سکی۔ انچیون، جنوبی کوریا میں جاری میگا گیمز میں بدھ کو کھیلے گئے ویمن کرکٹ ایونٹ کے کوارٹر فائنل میچ میں پاکستانی ٹیم نے تھائی لینڈ کو ہرا کر سیمی فائنل میں
پہنچنے کا اعزاز حاصل کیا، پاکستان کی ویمن ٹیم نے پہلے کھیلتے ہوئے مقررہ 14 اوورز میں 5 وکٹوں پر 97 رنز بنائے، نین عابدی نے 40 رنز کی اننگز کھیلی، بسمعہ معروف اور قنیتہ جلیل 16، 16، مرینا اقبال 6، جویریہ خان صفر پر آؤٹ ہوئیں۔ چنتم اور لینگ نے ایک، ایک وکٹ حاصل کی۔ جواب میں تھائی لینڈ کی ویمن ٹیم مطلوبہ ہدف حاصل کرنے میں ناکام رہی اور مقررہ اوورز میں 7 وکٹوں پر 46 رنز بنا سکی۔ بوچاتھم 17 رنز کے ساتھ نمایاں رہیں۔ اسماویہ اقبال نے دو جبکہ سعدیہ یوسف، ثناء میر، قنیتہ جلیل اور
ندا ڈار نے ایک، ایک کھلاڑی کو آؤٹ کیا۔ ایک اور کوارٹر فائنل میچ میں بنگلہ دیش کی ویمن ٹیم نے نیپال کو 81 رنز سے شکست دے کر سیمی فائنل کیلئے کوالیفائی کیا۔
ٹوکیو(مانیٹرنگ ڈیسک)جاپان کے وزیراعظم شینزوایبے نےکہا ہے کہ جاپان نے کئی عشرے قبل اغوا کئے گئے اپنے شہریوں کے معاملے کی دوبارہ تحقیقات شروع کرنے کے جواب میں شمالی کوریا پرعائد بعض پابندیاں ختم کرنے کا فیصلہ کیا ہے۔غیرملکی میڈیا کے مطابق ٹوکیو میں صحافیوں سے باتیں کرتے ہوئےانہوں نے کہا ہے کہ جاپان شمالی کوریا سے آنے اور جانے پر عائد سفری پابندیاں ختم کر دے گااور انسانی ہمدردی کے مقاصد کیلئے شمالی کوریا کے بحری جہازوں کو اپنی بندرگاہیں استعمال کرنے کی اجازت دے گا۔اس سے پہلے شمالی کوریا نے مئی میں ان جاپانی مغویوں کے بارے میں
تحقیقات دوبارہ شروع کرنے پر رضا مندی ظاہر کی تھی جنہیں جاسوسی کے لئے تربیت دینے کی غرض سے 1970ور1980 کی دہائی میں اغواء کیا گیا تھا۔جس کے بدلے جاپان نے وعدہ کیا تھا کہ تحقیقات شروع ہوں گی تو کچھ پابندیاں ختم کر دی جائیں گی۔
سنسناتی ۔ 13 اگست (اے پی پی) پاکستان کے اعصام الحق قریشی اور انکے بھارتی جوڑی دار روہن بھوپنا سنسناتی اوپن ٹینس ٹورنامنٹ کے مینز ڈبلز کے ابتدائی راؤنڈ میں ہار کر ایونٹ سے باہر ہوگئے۔ انکو اے ٹی پی ایونٹ کے ابتدائی راؤنڈ میں کینیڈا کے واسک پوس پیسل اور انکے امریکی جوڑی دار جیک سوک نے شکست دیکر ایونٹ کے دوسرے راؤنڈ کے لیے کوالیفائی کیا۔ امریکہ میں شروع ہونے والے ایونٹ میں مردوں کے ڈبلز مقابلوں کے ابتدائی راؤنڈ میں میں کینیڈا کے واسک پوس پیسل اور انکے امریکی جوڑی دار جیک سوک نے شاندار کارکردگی کا
مظاہرہ کرتے ہوئے پاکستان کے اعصام الحق قریشی اور انکے بھارتی جوڑی دار روہن بھوپنا کو سٹریٹ سٹیش میں 7-5 اور 6-2 سے شکست دیکر ایونٹ سے باہر کردیا۔
پشاور۔30اپریل (اے پی پی ) سابق وزیر داخلہ اور قومی وطن پارٹی کے چیئرمین آفتاب احمد خان شیرپا ﺅکے قافلے پرخودکش دھماکے کو پولیس نے ناکام بناکر خودکش بمبارکوٹارگٹ سے پہلے فائرنگ کرکے ہلاک کردیا۔پولیس حکام کے مطابق آفتاب شیرپاﺅ کاقافلہ عمرزئی گاﺅں میں عوامی اجتماع سے اپنے لیڈرکاخطاب سننے کے بعد گاڑیو ں میں سوارہوکر پنڈال سے جیسے ہی روانہ ہورہاتھاکہ اسی اثناءحملہ آور گاڑی کے سامنے سے نموادارہوا تاہم پولیس نے چابکدستی کا مظاہرہ کرتے ہوئے حملہ آورکوٹارگٹ تک پہنچنے سے پہلے گولی مار کر ہلاک کردیا فائرنگ سے ایک پولیس کانسٹیبل بھی شہیدہوا ۔
اسلام آباد(اے پی پی) سے پشاور کیلئے روانہ ہوگی۔ پاکستان ریلوے نے عیدالفطر پر 11خصوصی ٹرینیں چلانے کا اعلان کیا ہے تاکہ لوگ اپنے آبائی علاقوں کو باآسانی روانہ ہوسکیں ۔
جوہانسبرگ(اسپورٹس ڈیسک) جنوبی افریقی آل راؤنڈرالبائی مورکل نے اپنے متاثرہ ٹخنے کا آپریشن کرالیا ہے،وہ اگست میں ٹائٹنیز کے پری سیزن ٹور کے دوران اس تکلیف میں مبتلا ہوئے تھے، اب اس کھیل میں واپسی دسمبر کو ہو گی،اس دوران مورکل آئندہ ہفتے سے شروع ہونے والے فرسٹ کلاس سیزن کے ابتدائی 2راونڈز بھی نہیں کھیل پائیں گے،ڈومیسٹک ون ڈے ٹورنامنٹ میں بھی ان کی شرکت کا کوئی امکان نہیں ہے،جس سے ورلڈ کپ کیلیے اسکواڈ میں شامل ہونے کی تھوڑی بہت امیدوں کو بھی شدید دھچکا پہنچےگا۔
سکھر ۔ 18ستمبر (اے پی پی) گدو بیراج سے تین لاکھ 15 ہزار کا سیلابی ریلہ گزرنے کے نتیجہ میں گھوٹکی، کوٹ مٹھن، خیرپور اور مٹیاری کے متعدد دیہات زیر آ چکے ہیں۔ پی ٹی وی کی رپورٹ کے مطابق گڈو بیراج سے تین لاکھ 15 ہزار کیوسک کاریلہ گزرا جس کے باعث کچے کے علاقے زیر آب آگئے۔ ریسکیو ٹیموں اور فوجی اہلکاروں نے متعدد افراد کو محفوظ مقامات پر منتقل کر دیا ہے تاہم لوگوں کی اکثریت گھروں سے نکلے کو تیار نہیں۔واضح رہے کہ ضلعی انتظامیہ کی جانب سے قائم کردہ کیمپ اور ریلیف میڈیکل کیمپ تا
حال خالی پڑے ہیں۔سیلاب کے باعث کشمور کے سو دیہات زیر آب آچکے ہیں۔ خدشہ ہے کہ پانی میں مزید اضافے کے بعد مزید 70 سے 80 دیہات زیر آب آسکتے ہیں۔ سیلابی پانی گھوٹکی، کوٹ مٹھن، خیرپور اور مٹیاری سے گزر رہا ہے۔ رپورٹ کے مطابق آئندہ 12 گھنٹوں کے دوران گدو کے مقام سے 4 سے 5 لاکھ کا ریلہ گزرنے والا ہے۔ واضح رہے کہ گدو میں 12لاکھ کیوسک، پانی کی گنجائش ہے اور 2010ء میں گدو سے 12لاکھ کیوسک سے زیادہ پانی گزر چکا ہے۔ محکمہ موسمیات کا کہنا ہے کہ آئندہ 10 سے12 روز تک
سیلابی پانی سندھ سے گزر جائے گا۔
اسلام آباد ۔ 30 ستمبر (اے پی پی) حکومت نے صارفین کو ریلیف فراہم کرنے کے لئے پٹرولیم کی مختلف مصنوعات کی قیمتوں میں کمی کی ہے۔ وزارت خزانہ کے بیان کے مطابق وزیر خزانہ سینیٹر اسحاق ڈار کی تجویز پر وزیراعظم نے پٹرولیم مصنوعات کی نئی قیمتوں کی منظوری دی ہے جو یکم اکتوبر 2014ء سے موثر ہوں گی۔ تفصیلات کے مطابق پٹرول کی قیمت میں 2.94 روپے کی کمی کے ساتھ 103.62 روپے مقرر کی گئی ہے۔ اسی طرح ہائی اسپیڈ ڈیزل کی قیمت 0.95 روپے کمی کے ساتھ 107.39 روپے، لائٹ ڈیزل کی قیمت 0.67 روپے کمی
کے بعد 91.41 روپے مقرر کی گئی ہے۔ حکومت نے مٹی کے تیل کی قیمت میں 1.31 روپے کی کمی کی ہے جس کی نئی قیمت 95.68 روپے ہوگئی ہے جبکہ ایچ او بی سی کی قیمت میں 1.88 روپے کمی کی گئی جس کی نئی قیمت 131.13 روپے ہو گئی ہے۔ وزیر خزانہ نے کہا کہ وزیراعظم نے صارفین کو ریلیف فراہم کرنے کے لئے قیمتوں میں کمی کی منظوری دی۔
ہمبنٹوٹا (اسپورٹس ڈیسک)اختتامی اوورز میں ناقص بولنگ پاکستانی ٹیم کیلیے درد سر بن گئی ،دونوں ون ڈے میچز کے آخری 10اوورز میں بولرز بے بسی کی تصویر بنے رہے اور سری لنکا نے 100سے زائد رنز بٹورے ،کپتان اور مینجمنٹ کارکردگی پر فکر مند ہیں ،ہدف کا تعاقب کرتے ہوئے منزل کے قریب آکر وکٹیں گنوانے کی درینہ بیماری بھی پریشان کرنے لگی ،البتہ سعید اجمل کی واپسی سے دمبولا میں فیصلہ کن میچ کیلیے بولنگ پاور بحال ہونے کی امید پیدا ہو گئی ہیں ،مصباح الحق کا کہنا ہے کہ دوسرے ون ڈے میں 40اوورز تک سب کچھ کنٹرول
میں تھا،بعد ازاں وکٹیں نہیں لے سکے ،رنز کا سیلاب بھی روکنے میں ناکام رہے ،اچھے آغاز کے بعد ہدف قابل پیس حصول تھا ،پارو پلے میں بیٹسمین آئی لینڈ رز کا آسان شکار ثابت ہوئے۔سری لنکن قائد میتھیوزبھی بیٹری بے جان ہونے پر فکر مند ہیں ،البتہ اس کے باوجود وہ لیستھ مالنگا اور نووان کو لاسیکرا کی حمایت پر کمر بستہ نظر آئے ،انھوں نے کہا کہ دونوں پلےئرز وقفے کے بعد میداں میں اترے ،ردھم میں آنے کیلیے وقت درکار ہو گا ،اپنی سنچریاں نامکمل ہونے کی پرواہ نہیں ،رنز کی رفتار بڑھانا ٹیم کی ضرورت تھی،اسی
کوشش میں آؤٹ ہوا۔تفصیلات کے مطابق ہمبنٹوٹا میں منعقد دونوں میچز میں پاکستان نے آخری 10اوورز میں ناقص کارکردگی کا مظاہرہ کرتے ہوئے سری لنکا کو حاوی ہونے کا موقع فرائم کیا ،میزبان ٹیم ایک موقع پر38اوورز میں 194کے مجموعی اسکور پر6وکٹیں گنوا چکی تھی لیکن اینجیلومیتھیوز اور تشاراپریرا نے بولرز کو بے بسی کی تصویر بنا دیا ،صرف 57گیندوں پر 87رنز کی شراکت نے ٹوٹل 9وکٹ پر310رنز تک پہنچایا،آخری 6اوورز میں13.33کی اوسط سے رنز بنے ،وہاب ریاض نے 4شکار کرنے کیلیے 65کی پٹائی برداشت کی،جنید خان نے 8اوورز میں 64رنز کے بدلے میں ایک وکٹ حاصل کی ،اہم ہتھیار
سمجھے جانے والے محمد عرفان نے 65اور شاہدآفریدی نے 51رنز کے ساتھ بغیر کسی کامیابی کے کوٹہ مکمل کیا،بولرز کی اس کار کردگی میں ناقص وکٹ کیپنگ اور فیلڈنگ کا بھی اہم کردار تھا ،پہاڑ جیسے ہدف کا تعاقب کرنے کی باری آئی تو محمد حفیظ اور احمد شہزاد کی نصف سنچریوں کے بعد منزل قریب آنے لگی،پہلے میچ میں ٹاپ اور مڈل آرڈر ناکام ہوئی تو اس بار لو ئر آرڈر میزبان ٹیم کا آسان شکار ثابت ہوئی ،36ویں اوور میں 4وکٹ پر 192رنز بنانے کے باوجود پوری ٹیم حیران کن انداز میں 233پر ڈھیر ہو گئی ،آخری 6وکٹیں
صرف 41رنز کے سفر میں گریں ،عمر اکمل وکٹ کیپنگ کے ساتھ بیٹنگ میں بھی اپنا کردار ادا کرنے میں ناکام رہے،اس صور تحال مر مینجمنٹ تشویش میں مبتلا اور دمبولا میں 30اگست کو شیڈول سیریز کے تیسرے اور فیصلہ میچ کیلیے خامیاں دور کرنے کیلیے کوشاں ہے،کپتان مصباح الحق نے کہا کہ سری لنکن اننگز کے 40اوورز تک سب کچھ کنٹرول میں تھا ،6بیٹسمین پویلین پھن چکے تھے لیکن بعد ازاں ہم وکٹیں نہیں لے سکے ،نز کا سیلاب بھی نہیں روکا جا سکا جس کی وج سے بڑے ہدف کا تعاقب کرنا پڑا ۔انھوں نے کہا کہ محمد
حفیظ اور شاہد آفریدی نے اچھی بولنگ کی ،جارح مزاج آل راؤنڈر کو وکٹ تو نہ مل سکی لیکن انہوں نے رنز روک کر اپنا کردار ادا کیا۔میچ میں مصباح الحق کی اننگز کا جب 36رنز پر اختتام ہوا تو پاکستان کو 15اوورز میں123رنز درکار تھے ،کپتان نے کہا کہ بیٹنگ پاور پلے میں رنگانا ہیراتھ کو سوئپ کرنے کیلیے رسک لیا جو کارگر ثابت نہ ہو سکا تاہم ہدف اس وقت بھی قابل حصول تھا،2سیٹ بیٹسمین کریزر پر ہوں اور ان میں سے ایک بھی اننگز کے اختتام تک کھیلے تو فی اوور 8رنز بنانا بھی مشکل نہیں ہوتا
،ہم مطلوبہ اوسط برقرار رکھ سکتے تھے لیکن استقامت کا مظاہرہ نہ کر سکے اور سفر مشکل ہوتا گیا ۔دریں اثنا بولنگ ایکشن کے تجزیے کی وجہ سے ابتدائی دونوں میچز میں شراکت سے محروم رہنے والے سعید اجمل نے بدھ کو بر سین سے واپس آکر ٹیم کو جوائن کر لیا ،منیجر معین خان نے واضح کیا کہ آف اسپنر فیصلہ کن معر کے کیلیے دستیاب ہونگے ۔دوسری جانب سری لنکن کپتان این جیلیو میتھیوز بھی اپنے پیس اتیک کی کارکردگی پر تشویش میں مبتلا ہیں ،البتہ انھوں نے لیستھ مالنگا اور نووان کو لا سیکرا کی دفاع بھی
کیا ،انجیلو میتھیوز نے کہا کہ کسی مرحلے پر اچھا کھیل پیش نہ کر سکیں تو اس کا اعتراف کرنا چاہیے ،پیسرز اپنی بہترین کاکردگی کا مظاہرہ نہیں کر سکے ،ہمیں مالنگا اور لاسیکرا پر تنقید میں جلد بازی کا مظاہرہ نہیں کرنا چاہیے ،تشاراپریرا جیسا نمبر 7بیٹسمین رنز اسکور کرے تو ٹیم کے لیے بونس ہوتا ہے ،آل راؤنڈر نے عمدہ کار کر دگی سے فتح کا راستہ بنایا ۔دوسری بار سنچری نہ ہونے سے محرومی کے سوال پر انھوں نے کہا کہ کوئی ا ضافی دباؤ محسوس نہیں کرتا ،ٹیم کے لیے تیزی سے رنز اسکور کرنا ان
فارم بیٹسمین کی ہی ذمہ داری بنتی ہے،اس کو شش میں آؤٹ ہو جس پر کوئی پریشانی نہیں ہے ،ہو سکتا ہے اگلے میچ میں صورتحال کے مطابق کھیلتے ہوئے میرا انداز قطعی مختلف ہو جائے ،کسی بھی کھلاڑی کا اصل مقصد ٹیم میں اپنے کردار سے انصاف کر نا ہونا چاہیے۔انھوں نے کہا کہ میں نے اپنی بیٹنگ کا اسٹائل نہیں بدلا،سینئر سے میچ کاے تقاضوں کو پیش نظر رکھتے ہوئے پرفارم کرنے کا ہنر سیکھا جو کامیابی کا ذریعہ بنتا ہے۔
اسلام آباد ۔03 اگست (اے پی پی) دورہ آسٹریلیا کیلئے قومی خواتین کرکٹ ٹیم کا تربیتی کیمپ (کل) منگل سے نیشنل کرکٹ اکیڈمی میں شروع ہوگا۔ ویمنز ٹیم رواں ماہ آسٹریلیا کا دورہ کرے گی جہاں وہ چار ون ڈے اور چار ٹی 20 میچوں کی سیریز کھیلے گی۔ دونوں ٹیموں کے مابین ون ڈے سیریز کا پہلا میچ 21 اگست کو کھیلا جائے گا، دوسرا ون ڈے 23 اگست، تیسرا 26 اگست جبکہ چوتھا اور آخری ون ڈے 28 اگست کو کھیلا جائے گا، چاروں میچز برسبین میں کھیلے جائیں گے۔ ٹی 20 سیریز کا پہلا میچ 30 اگست،
دوسرا 31 اگست، تیسرا 3 ستمبر جبکہ چوتھا 5 ستمبر کو کھیلا جائے گا۔ دورہ آسٹریلیا کیلئے اعلان کردہ ٹیم میں ثناء میر (کپتان)، بسمہ معروف، سیدہ نین عابدی، سدرہ نواز، ندا راشد، جویرہ، اسماویہ، مرینہ اقبال، عالیہ ریاض، کانتا جلیل، سمیعہ صدیقی، ماہم طارق، ثانیہ اقبال اور سعدیہ یوسف شامل ہیں جبکہ رابعہ شاہ، ناہید خان، سدرہ امین، انعم امین اور ارم جاوید کو ریزرو کھلاڑیوں میں رکھا گیا ہے۔
لندن(دنیا نیوز) شدت پسند تنظیم داعش کے ہاتھوں مغوی بنائے گئے برطانوی شہری ڈیوڈ ہینز کے اہلخانہ نےداعش سے اپیل کی ہے کہ وہ ان سے رابطہ کرے۔برطانوی وزارت خارجہ کی جانب سے جاری ڈیوڈ کی اہلخانہ کے بیان میں کہا گیا ہے کہ امریکی صحافی کو قتل کرنے والے جنگجو ہمارے پیغامات کا جواب نہیں دے رہے۔ ڈیوڈ ہائینز کو گزشتہ برس شام میں امدادی سامان کی فراہمی کے دوران اغوا کر لیا گیاتھا۔ داعش نے امریکی فضائی حملوں کے ردعمل میں ڈیوڈ کو ہلاک کرنے کا اعلان کر رکھا ہے۔دوسری جانب برطانوی وزیر خارجہ فلپ ہیمنڈکا کہنا ہے
کی حکومت ڈیوڈ کا تحفظ یقینی بنانے کیلئے ہر ممکن کوشش کر رہی ہے۔
شارجہ ۔28 نومبر (اے پی پی) پاکستان کرکٹ ٹیم کے سٹار اوپننگ بلے باز محمد حفیظ نیوزی لینڈ کے خلاف آخری ٹیسٹ کی پہلی اننگز میں 3 رنز کے فرق سے کیریئر کی پہلی ڈبل سنچری مکمل کرنے سے محروم رہے۔ وہ تیسری بار ڈبل سنچری کے قریب پہنچ کر آؤٹ ہونے والے یونس خان اور محمد یوسف کے بعد تیسرے پاکستانی بلے باز بن گئے۔ شارجہ میں نیوزی لینڈ کے خلاف جاری آخری ٹیسٹ کی پہلی اننگز میں حفیظ نے انتہائی شاندار اور ذمہ دارانہ بیٹنگ کا مظاہرہ کیا، انہوں نے ڈٹ کر کیوی باؤلرز کا مقابلہ کیا اور
شاندار سنچری مکمل کی، وہ کیریئر کی پہلی ڈبل سنچری سے صرف 3 رنز کی دوری پر تھے کہ سودھی نے ان کی شاندار اننگز کا خاتمہ کر کے ٹیم کو بڑی کامیابی دلائی۔ حفیظ تیسری بار 190 کا ہندسہ عبور کرنے کے بعد آؤٹ ہوئے۔ یہ ان کے کیریئر کی بہترین اننگز ہے، اس سے قبل 196 ان کا بہترین سکور تھا۔
ممبئی (وقت نیوز ) بالی وڈ کے اداکار سٹار شاہ رخ خان نے لائیو شو کے دوران پولیس یونیفارم میں ملبوس خاتون اہلکار کو اٹھا کر ڈانس پر تنقید کا جواب دیتے ہوئے کہا کہ مردوں اور خواتین میں تفریق احمقانہ ہے۔ پریس ٹرسٹ آف انڈیا اور مڈ ڈے سے انٹرویو میں شاہ رخ خان نے خاتون اہلکار کے ساتھ ڈانس پر تنقید کرنے والوں کو آڑے ہاتھوں لیتے ہوئے کہا کہ یہ معاملہ یونیفارم کا نہیں بلکہ مردوں اور خواتین میں تفریق کا ہے جو انتہائی احمقانہ ہے ۔ان کا کہنا تھا کہ اگر معاملہ یونیفارم کا ہوتا تو
میں نے 5برس قبل اپنی فلم" ویر زارا" کی شوٹنگ کے دوران ایک پولیس اہلکار کے ساتھ ڈانس کیا تھاجب کہ60 اور70 کی دہائی میں جوجیوں کے مورال کو بلند کرنے کیلئے اداکار سرحد پر جا کر اہلکاروں کے ساتھ ڈانس کرتے تھے ۔واضح رہے کہ چند روز قبل بالی وڈ کنگ شاہ رخ خان نے کولکتہ میں ایک شو کے دوران ایک خاتون پولیس افسر کے ساتھ ڈانس کیا تھا ۔
نیویارک (سپورٹس ڈیسک) سوئٹزر لینڈ کے روجر فیڈرریو ایس اوپن ٹورنا منٹ کے سیمی فائنل میں پہنچ گئے ہیں۔سابق عالمی نمبر ایک کھلاڑی نے کوارٹر فائنل میں فرانس کے جائلز مونفلز کو پانچ سیٹ کے سخت مقابلے میں شکست دی نیویارک کے فلیشنگ میڈوز سینٹر میں کھیلے گئے میچ میں نمبر بیس سیڈ مونفلز نے پہلے دو سیٹ جیت کر سیکنڈ سید فیڈرر کو مشکل میں ڈال دیا۔
اسلام آباد (بی بی سی+ ایجنسیاں) وزیراعظم محمد نوازشریف نے کہا ہے کہ اگر پولیو وائرس کے پھیلاو¿ کو نہ روکا جاسکا تو ملک میں پولیو کے مریضوں کی تعداد دس گنا تک بڑھ سکتی ہے۔ وزیراعظم ہاو¿س سے منگل کو جاری ہونے والے ایک بیان کے مطابق نوازشریف نے یہ بات چاروں صوبائی وزراعلیٰ کے نام ایک خط میں کہی ہے۔ میاں نوازشریف نے خط میں لکھا ہے کہ ’بلاشبہ پولیو کے حوالے سے صورتحال خطرناک ہے اور نیشنل ایمرجنسی ایکشن پلان کو مضبوط کرنے کی ضرورت ہے۔‘ انہوں نے کہا ’یہ پیش گوئی کی جا رہی ہے کہ
اگر پولیو وائرس کے پھیلاو¿ کو نہ روکا گیا تو آئندہ چند برسوں میں پولیو کیسز کی تعداد دس گنا بڑھ سکتی ہے۔ وزیراعظم نے وزرائے اعلیٰ سے کہا کہ امن و امان کے لحاظ سے خراب صورتحال سے دوچار علاقوں میں رسائی کو یقینی بنانے، متاثرہ علاقوں سے ملک کے دیگر حصوں میں پولیو وائرس کے پھیلاو¿ کو روکنے اور پولیو وائرس سے پاک ہوجانیوالے صوبوں کو مستقل بنیادوں پر اس سے پاک رکھنے کے اقدامات کئے جائیں۔ صوبائی حکام کے نام خط میں وزیراعظم نے دنیا سے پولیو کے خاتمے کیلئے انڈی پینڈنٹ مانیٹرنگ بورڈ کی جانب سے
پولیو کو عالمی ایمرجنسی قرار دینے پر بھی بات کی اور پاکستان پر سفری پابندیوں کا حوالہ بھی دیا۔ میاں نوازشریف نے اپنے مراسلے میں ہدایت کی ہے کہ وزرائے اعلیٰ اپنی کوششوں کو دگنا کریں اور پولیو کے خاتمے کیلئے وفاقی حکومت اور صوبائی سطح پر رابطے بھی قائم کریں۔ وزیراعظم نے ان سے کہا ہے کہ وہ اپنے اپنے صوبوں میں خطرے سے دوچار علاقوں کی نشاندہی کریں اور وہاں کی ضروریات پورا کریں۔ مزید برآں آئی این پی کے مطابق ملک میں پولیو کے مزید 5 نئے کیس سامنے آگئے ہیں۔ خیبر پی کے میں سے ایک
جبکہ فاٹا سے 4 کیسوں کی تصدیق کی گئی ہے۔ محکمہ صحت کے مطابق ملک بھر میں رواں برس پولیو کیسوں کی تعداد 227 تک جا پہنچی ہے۔
اسلام آباد (وقائع نگار خصوصی+ نوائے وقت رپورٹ+ ایجنسیاں) وزیراعظم نواز شریف نے ایک بار پھر بجلی کے اضافی بلوں کا نوٹس لیتے ہوئے صارفین کو بھیجے گئے غلط بلوں کو ہنگامی بنیادوں پر درست کرنے کا حکم دے دیا ہے۔ وفاقی کابینہ نے بجلی کے زائد بلوں کے ذمہ داروں کے خلاف سخت کارروائی کا فیصلہ کرتے ہوئے بجلی کے صارفین سے لئے گئے زائد بل اگلے ماہ میں ایڈجسٹ کرنے کی ہدایات جاری کر دی ہیں۔ 200 یونٹ تک بجلی استعمال کرنے والوں کے بل کی اضافی رقم آئندہ ماہ کے بلوں میں ایڈجسٹ کر دی جائیگی جبکہ
200 یونٹس سے زائد یونٹس استعمال کرنے والوں کا بل گذشتہ سال کے مقابلے میں 5 فیصد زیادہ ہے تو اس کی رقم 3 قسطوں میں ایڈجسٹ کی جائیگی۔ وفاقی کابینہ کے اجلاس میں وفاقی ورزاءکے علاوہ وزیراعظم کے مشیر برائے توانائی مصدق ملک اور چیئرمین این ڈی ایم اے نے بھی شرکت کی۔ مصدق ملک نے اجلاس میں بجلی کے زائد بلوں پر کابینہ کو رپورٹ پیش کی جس میں وزارت پانی و بجلی کی طرف سے زائد بلوں کی واپسی اور عوامی شکایات کے ازالے کےلئے سفارشات بھی دی گئیں۔ مشیر پانی و بجلی نے اپنی رپورٹ میں
کہا ہے کہ میٹر ریڈرز نے ریڈنگ لئے بغیر اندازے کے مطابق ریڈنگ ڈالی۔ اندازے کے مطابق 35فیصد صارفین کو بجلی کے زائد بل بھیجے گئے، تقسیم کار کمپنیوں پر سرکلر ڈیٹ پر قابو پانے کا شدید دباﺅ تھا جسکی وجہ سے مطلوبہ اہداف حاصل کرنے کےلئے اضافی بل بھیجے گئے۔ اجلاس میں وفاقی کابینہ نے بجلی کے زائد بلوں کے ذمہ داروں کے خلاف سخت کارروائی کا فیصلہ کرتے ہوئے بجلی کے صارفین سے لئے گئے زائد بلوں کو اگلے ماہ میں ایڈجسٹ کرنے کی ہدایات جاری کر دیں۔ وزیر اعظم نواز شریف نے بجلی کے اضافی بلوں کے
معاملے کو آڈٹ کرانے کا حکم دیا۔ اجلاس میں مصدق ملک نے عوامی شکایات کے ازالے کے حوالے سے سفارشات پیش کیں۔ اجلاس میں چیئرمین این ڈی ایم اے نے سیلاب کی تباہ کاریوں اور امدادی سر گرمیوں پر تفصیلی بریفنگ دی۔ بریفنگ میں کہا گیا کہ سیلاب کی تباہی سے ابتدائی تخمینے کے مطابق 6 لاکھ خاندان متاثر ہوئے۔ وفاقی کابینہ کے اجلاس میں سیلاب سے متاثرہ علاقوں میں خاندانوں کی بحالی کےلئے جامع پیکج تیار کرنے کی منظوری دی۔ اجلاس میں ملک کی موجودہ سیاسی صورتحال اور آپریشن ضرب عضب سے متعلق امور کا بھی جائزہ لیا گیا۔
وزیر اعظم نواز شریف نے اپنے اقوام متحدہ کے دورے سے متعلق وفاقی کابینہ سے مشاورت کی۔ اجلاس میں بجلی چوری کے بل میں سزاﺅں اور جرمانوں میں ترامیم کا مسودہ پیش کیا گیا۔ وفاقی کابینہ نے نیشنل میٹرولوجیکل انسٹیٹیوٹ قائم کرنے کے بل کی بھی منظوری دی۔ اجلاس میں ایس ڈی ایم اے نے سیلاب اور امدادی کارروائیوں کی موجودہ صورتحال پر بریفنگ دی۔ اجلاس میں ڈھائی گھنٹے تک بجلی کے اضافی بلوں پر بحث کی گئی۔ وزیراعظم نے پنجاب میں سیلاب کی تباہ کاریوں کا جائزہ لینے کیلئے سروے کرنے کا حکم دیا۔ سیلاب کی تباہ کاریوں پر
پنجاب حکومت نے وفاقی کابینہ کو بریفنگ دی۔ کابینہ کے اجلاس کے بعد وفاقی وزیر اطلاعات سینیٹر پرویز رشید نے پریس کانفرنس کرتے ہوئے بتایا کہ کابینہ نے بھرتیوں پر پابندی ختم کرنے کی منظوری دیدی ہے۔ تمام ادارے بھرتیوں میں آزاد ہونگے۔ خصوصی کمیٹی قائم کی جائے گی جو بھرتیوں کے عمل کی نگرانی کرے گی۔ انہوں نے بتایا کہ سیلاب سے متاثرہ افراد کو فصلوں کا نقصان پورا کرنے اور گھروں کی تعمیر کیلئے حکومت امداد دے گی۔ متاثرہ فی خاندان 25 ہزار روپے عیدالاضحیٰ سے پہلے دئیے جائیں گے۔ پریس کانفرنس سے خطاب کرتے ہوئے وفاقی وزیر
اطلاعات و نشریات پرویز رشید نے کہا کہ اجلاس میں 4 اہم فیصلے کئے گئے ہیں۔ وفاقی کابینہ نے سرکاری ملازمتوں کی بھرتی پر پابندی ختم کرنے کی منظوری دیدی ہے۔ تمام سرکاری محکمے خالی آسامیوں پر بھرتیوں میں آزاد ہونگے۔ میرٹ پر نوکریاں حاصل کرنا لوگوں کا حق ہے۔ سرکاری نوکریاں میرٹ پر دی جائیں گی۔ ملازمتوں میں شفافیت کیلئے کمیٹی قائم ہو گی۔ سیلاب سے متاثرہ ہر خاندان کو عید الاضحٰی سے قبل 25 ہزار روپے دیئے جائیں گے۔ متاثرین کیلئے آدھی رقم صوبائی حکومت جبکہ آدھی رقم وفاقی حکومت کی جانب سے جاری کی جائے گی۔ وفاقی
حکومت فصلوں کا نقصان پورا کرے گی۔ گھروں کی تعمیر اور مال مویشی کے نقصان کے ازالہ کیلئے مالی معاونت فراہم کی جائے گی۔ انہوں نے کہا کہ گزشتہ سال کے مقابلے میں زائد یونٹس والوں کو سہولت دی جائے گی۔ 200 یونٹ والے صارفین کے اضافی بل اگلے ماہ ایڈجسٹ کر دئیے جائیں گے۔ انہوں نے کہا کہ 200 یونٹس سے زائد استعمال کرنے والوں کا بل اگر گذشتہ برس سے 5 فیصد زیادہ ہے تو وہ 3 قسطوں میں رقم ادا کر سکیں گے۔ کابینہ میں مزدور کی کم از کم تنخواہ کو 12 ہزار کرنے کو قانونی
تحفظ دئیے جانے کا فیصلہ کیا گیا ہے۔ 12 ہزار روپے کم از کم تنخواہ کو یقینی بنانے کیلئے قانون سازی کی جائے گی۔ عابد شیر علی کا کہنا تھا کہ حکومت اپنی ذمہ داریوں سے غافل نہیں۔ عوامی مسائل ہمارے نہیں بلکہ گزشتہ حکومت کے پیدا کردہ ہیں۔ وزیراعظم نے بجلی کے اضافی بلوں کی تحقیقات اور سارے معاملے کا تین مختلف کمپنیوں سے آڈٹ کروانے کا حکم دیا ہے۔ انہوں نے کہا کہ اضافی بل محکمے کی ملی بھگت کے بغیر مکن نہیں۔ اوور بلنگ کیخلاف کارروائی کی جائے گی۔ عابد شیرعلی نے کہا کہ میٹر ریڈرز نے
اووربلنگ کی، واپڈا افسر بھی ملوث ہیں کرپشن کریں گے نہ کرنے دیں گے۔ بجلی چوری ناقابل معافی جرم ہے، اربوں روپے کی چوری ہو رہی ہے، میٹر ریڈرز کی تعداد 50 فیصد کم کی ہے۔ میٹر ریڈنگ کے شعبے کی نجکاری زیرغور ہے۔ عابد شیر علی نے کہا کہ اووربلنگ محکمے کی ملی بھگت سے ہورہی ہے، صارفین کو زائد بل بھیجے گئے، وزیراعظم نے تحقیقات کا حکم دے دیا ہے۔ وزیراعظم نے 3 مختلف کمپنیوں کو آڈٹ کے لئے مقرر کرنے کی ہدایت کی ہے جس کمپنی نے زائد بل دیئے ہیں اس کے خلاف سخت کارروائی ہوگی۔
وزیراعظم کے مشیر مصدق ملک نے کہا کہ محکمے کی ملی بھگت سے بلوں میں اضافہ ہوا۔ ملٹی پل آڈٹ ہوگا، ذمہ داروں کیخلاف کارروائی ہوگی۔ پرویز رشید نے کہا کہ بھرتیوں کی شفافیت کے لئے کابینہ کی کمیٹی نگرانی کرے گی۔ پری پیڈ میٹر لگانا آسان کام نہیں۔ اجلاس میں بجلی چوروں کیخلاف کارروائی کے لئے قانون میں ترامیم کی منظوری دی گئی۔ بجلی چوری ناقابل ضمانت جرم قرار دیا گیا ہے۔
ممبئی ۔ 10اکتوبر (اے پی پی)بالی وڈ اداکارہ ریکھا نے پیار کو اپنی جوانی کا راز قرار دیدیا۔ بالی وڈ اداکارہ ریکھا کی سدابہار جوانی نے مداحوں کے اندر یہ جاننے کا تجسس پیدا کردیا ہے کہ آخر وہ کیا کرتی ہیں کہ وہ اتنی عمر کی ہو کر بھی خوبصورت جوان اور جاذب نظر دکھائی دیتی ہیں۔ انہوں نے اس کا راز مداحوں کے لئے بالاخر عیاں کرہی دیا۔ ان کا کہنا ہے کہ پیار اور طرز زندگی میں سادگی ان کی جوانی کا راز ہے۔ انہوں نے بتایا کہ جب وہ صبح سویرے اپنے دل و دماغ میں
اپنے لئے محبت بھر کر اٹھتی ہیں،وہ اپنے لئے ہر چیز بے حد پیار سے کرتی ہیں ،ان کے خیال میں اپنے خدا ،اپنی ماں اور خود سے سچی محبت کرنی چاہئے کیونکہ محبوب بھی دغا دے جاتے ہیں لیکن یہ تین چیزیں دغا نہیں دیتیں۔انہوں نے بتایا کہ ان کی جوانی کا راز یہ بھی ہے کہ شاہانہ طرز زندگی کی بجائے سادہ زندگی گزارنا پسند کرتی ہیں ۔کھانے میں سبزیاں اور انڈوں کا زیادہ استعمال کرتی ہیں ،یوگا کرتی ہیں اور اپنے دل و دماغ کو منفی سوچوں سے پاک رکھتی ہیں۔انھوں نے کہا کہ یہ بے حد
ضروری ہے اگر یہ عادت اپنا لی جائے تو نہ صرف زندگی آسان ہو جاتی ہے بلکہ کامیاب زندگی بھی گزاری جاسکتی ہے۔
انچیون ۔ یکم اکتوبر (اے پی پی) سترہویں ایشین گیمز ویمنز فیلڈ ہاکی ایونٹ میں بھارت نے جاپان کو دلچسپ مقابلے کے بعد شکست دے کر کانسی کا تمغہ جیت لیا۔ جنوبی کوریا میں جاری میگا گیمز میں بدھ کو کھیلے گئے تیسری پوزیشن کے میچ میں بھارت کی ویمن ٹیم کا مقابلہ جاپان سے تھا، دونوں ٹیموں کے درمیان دلچسپ مقابلہ دیکھنے کو آیا تاہم اعصاب کی جنگ میں قسمت بھارت کے ساتھ رہی اور بھارت کی ویمن ٹیم نے جاپان کو 2-1 گول سے ہرا کر کانسی کا تمغہ جیتنے کا اعزاز حاصل کیا۔ فاتح ٹیم کی جانب
سے جسپریت اور وندانا نے گول سکورز کئے۔
لاہور (سپورٹس ڈیسک) پاکستان کی ٹی ٹونٹی اور ون ڈے کرکٹ ٹیمیں آسٹریلیا کے خلاف سیریز کھیلنے کیلئے یو اے ای پہنچ گئیں ۔ پاکستانی ٹیم گلوبل اکیڈمی میں پریکٹس کریگی۔ سیریز کا آغاز 5 اکتوبر کو ٹی 20 میچ سے ہو گا ۔پاکستان کی ون ڈے اورٹی 20 ٹیمیں گزشتہ روز لاہور سے متحدہ عرب امارات پہنچیں،جہاں آسٹریلی ٹیم پہلے سے ہی ان کی منتظر تھی۔ محمدحفیظ،عمر اکمل ، احمد شہزاد،وہاب اورسعد نسیم چمپئنز لیگ کھیلنے کی وجہ سے ٹیم کے ہمراہ نہیں گئے بلکہ وہ بعد میں یو اے ای میں ٹیم کو جوائن کریں گے ۔ٹیم کے
کھلاڑی جیت کے لئے پر عزم دکھائی دے رہے تھے۔لاہور علامہ اقبال ایئر پورٹ پر شائقین کر کٹ نے کھلاڑیوں کو والہانہ انداز میں رخصت کیا۔دبئیرروانگی سے قبل میڈیا سے بات کرتے ہوئے کپتان مصباحالحق کا کہنا تھا پاک آسٹریلیا سیریز سے ورلڈ کپ 2015 کی تیاریاں کا باقاعدہ آغاز ہو جائے گا اور ہمیں فائنل لائن اپ بنانے میں آسانی ہو گی۔انھوں نے کہا کہ تمام کھلاڑی فارم میں ہیں لہٰذادبئی میں ایڈجسٹ ہونے میں زیادہ دشواری نہیں آئے گی۔آسٹریلیا کے خلاف سیریز ورلڈ کپ کی تیاریوں کا حصہ ہے ۔پاکستان اور آسٹریلیا کے درمیان تین ون ڈے ،ایک
ٹی ٹونٹی اور دو ٹیسٹ میچز کھیلے جائیں گے ۔دونوں ٹیموں کے مابین پہلا ٹی ٹونٹی میچ پانچ اکتوبر کودبئی میں کھیلا جائے گا ۔آسٹریلیا کی ٹیم پہلے ہی عرب امارات پہنچ چکی ہے۔دونوں ملکوں کی ٹی ٹونٹی ٹیمیں نئے کپتانوں کی قیادت میں گراؤنڈ میں اتریں گی۔جارج بیلی کی جانب سے قیادت چھوڑنے کے بعد اس فارمیٹ کے لئے آسٹریلیا نے ایرون فنچ کو کپتانی دی ہے جبکہ پاکستان کی ٹی ٹونٹی ٹیم کی کمان ایک بار پھر شاہد آ فریدی کے سپرد کی کی گئی ہے۔پاکستانی ٹیم کو سعید اجمل کی خدمات حاصل نہیں ہوں گی جو کہ
گیر قانونی باؤلنگ ایکشن کے باعث معطلی کا شکار ہیں جبکہ آسٹریلیا کہ سٹار آل راؤنڈر شین واٹسن بھی سکواڈ کا حصہ ہیں ہوں گے ۔وہ انجری مسائل کی وجہ سے سیریز سے باہر ہو چکے ہیں ،فاسٹ باؤلر مچل جانسن کی خدمات ٹیم کو حاصل ہونگی جو پسلی کی انجری کا شکار ہو کر چیمپئنز لیگ ٹی20 سے دست بردار ہو گئے تھے۔
لاہور (نامہ نگار+ سٹاف رپورٹر+ خصوصی رپورٹر) لاہور کے علاقہ داروغہ والا میں مسجد کی چھت گرنے سے 25 نمازی شہید ہو گئے جبکہ ذرائع کے مطابق اب بھی متعدد نمازی ملبے کے نیچے دبے ہو نے کا خدشہ ہے۔ بچوں سمیت 11 زخمیوں کو ملبے سے نکال لیا گیا۔ چھت بارش کی وجہ سے متاثر ہوئی تھی۔ جس وقت چھت گری نماز ظہر ادا کی جا رہی تھی۔ ہال میں متعدد بچے بھی موجود تھے جس کے بعد اہل علاقہ نے اپنی مدد آپ کے تحت ملبہ ہٹانا شروع کر دیا جبکہ ریسکیو ٹیمیں بھی موقع پر پہنچ گئیں۔
ملبہ ہٹانے کے لئے بھاری مشینری جن میں دو کرینیں شامل تھیں موقع پر پہنچائی گئیں۔ زخمیوں کو طبی امداد کے لئے شالامار ہسپتال اور سروسز ہسپتال منتقل کیا گیا۔ اہل علاقہ کے مطابق مذکورہ لینٹر 15سے 20سال پہلے ڈالا گیا تھا جو حالیہ بارشوں اور ناقص تعمیر کے باعث منہدم ہوا۔ واقعہ کے فوراً بعد ضلعی انتظامیہ و دیگر حکام موقع پر پہنچ گئے۔ گنجان آباد علاقہ اور تنگ گلیاں ہونے کی وجہ سے امدادی کارروائیوں میں مشکلات کا سامنا رہا۔ ہلاکتیں بڑھنے کا خدشہ ہے۔ وزیراعلیٰ شہباز شریف نے زخمیوں کو مفت علاج فراہم کرنے کی ہدایت کی۔
اہل علاقہ کے مطابق ملبے تلے اب بھی 15 سے زائد افراد موجود ہیں اور مزید ہلاکتوں کا خدشہ ہے۔ صوبائی وزیر بلال یاسین، ایم این اے روحیل اصغر، ایم پی اے وحید گل، کمشنر راشد محمود لنگڑیال، سی سی پی او امین وینس، ڈی آئی جی حیدر اشرف و دیگر موقع پر پہنچ گئے۔ زخمیوں میں 60 سالہ غلام نبی، حذیفہ، ولید، رزاق، 40 سالہ جمشید شامل ہیں۔ ریسکیو ٹیموں کی جانب سے ملبے سے نکالے جانے والے 7 افراد میں لیاقت، زاہد، سلیم وغیرہ بھی شامل ہیں۔ نمازیوں کے اہل خانہ دیوانہ وار دوڑتے ہوئے مسجد پہنچے۔ مسجد
کی حالت دیکھ کر خواتیں دھاڑیں مار مار کر روتی رہیں جس سے ماحول انتہائی افسردہ ہو گیا۔ لوگ اپنے پیاروں سے کا حال جاننے کےلئے موبائل فون پر رابطے کی کوششیں کرتے رہے۔ وزیر خوراک بلال یٰسین بھی موقع پر پہنچ گئے اور انہوں نے امدادی کارروائیوں کی نگرانی کی۔ مسجد کا دوسرا مینار گرنے کے خدشہ پر اطراف میں عمارتیں بھی خالی کرا لی گئیں۔ گنجان آباد علاقہ ہونے کی وجہ سے بھاری مشینری کا صحیح طریقے سے استعمال نہ کیا جا سکا جس کے باعث امدادی اداروں کے اہلکاراور اہل علاقہ ہاتھوں سے ملبہ ہٹاتے رہے۔ وزیراعلیٰ
پنجاب بھی داروغہ والا پہنچ گئے جہاں انہیں امدادی کارروائیوں بارے بریفنگ دی گئی ، پنجاب حکومت نے جاں بحق ہونے والوں کے ورثاءکے لئے پانچ ‘ پانچ لاکھ فی کس امداد کا اعلان کر دیا۔ عینی شاہدین کے مطابق نماز ظہر کے وقت مسجد میں 45 سے 50 افراد موجود تھے۔ اہل علاقہ اور امدادی ٹیموں کے اہلکاروں نے ہاتھوں سے ملبہ ہٹایا اور بعد ازاںچھت کو کاٹ کر جاں بحق اور زخمیوں کو باہر نکال کر ہسپتال پہنچایا گیا۔ ریسکیو 1122 کے ترجمان جام صادق کے مطابق ملبے کے نیچے سے 19 نمازیوں کی لاشیں نکال کر انہیں
میو ہسپتال منتقل کر دیا گیا ہے۔ ہسپتالوں میں داخل کرائے گئے 7زخمیوں کی حالت بھی انتہائی تشویشناک ہے۔ جامع مسجد حنفیہ کی دو منزلہ عمارت تھی اور اس کا کچھ حصہ زیرتعمیر بھی تھا۔ دوسری منزل کے لینٹر پر تقریباً 9 انچ مٹی ڈال کر ٹائل لگائی گئی تھی۔ مسلسل تین روز جاری رہنے والی بارش کے باعث دوسری منزل کا لینٹر کمزور ہو گیا تھا۔ گذشتہ روز نماز ظہر کے دوران مسجد کا ایک مینار دوسری منزل کے لینٹر پر گرا تو دوسری منزل کا لینٹر پہلی منزل کے لینٹر پر جا گرا جس سے پہلی منزل کا
لینٹر بوجھ برداشت نہ کر سکا اور پہلی منزل کا بڑا حصہ نمازیوں کے اوپر آ گرا اور تقریباً پوری عمارت زمین بوس ہو گئی۔ مسلم لیگ ن لاہور کے صدر پرویز ملک اور جنرل سیکرٹری خواجہ عمران نذیر کارکنوں کے ہمراہ فوری طور پر موقع پر پہنچے۔ مسجد کی چھت گرنے سے ملبے تلے دب کر شہید ہونے والوں میں 12 سالہ سلمان سلیم، 13 سالہ محمد رزاق، 22 سالہ محمد غلام فرید، 32 سالہ رضوان نصیر، 40 سالہ جمشید اقبال، 42 سالہ مختار احمد، 45 سالہ زاہد، 50 سالہ لیاقت، عاشق علی، حاجی عرفان، ضیاءاللہ، حماد منیر، عبدالعزیز،
ملک مظفر، حاجی اصغر علی، عبدالحمید وغیرہ شامل ہیں۔ دریں اثناءملبے تلے دب کر شہید ہونے والے 22 سالہ نوجوان غلام فرید کی نماز جنازہ گذشتہ رات خاکی شاہ قبرستان صحافی کالونی ہربنس پورہ میں ادا کی گئی۔ غلام فرید سوتر مل سٹاپ جی ٹی روڈ کا رہائشی تھا۔ صدر ممنون حسین، وزیراعظم، الطاف حسین، سراج الحق، لیاقت بلوچ، گورنر پنجاب چودھری محمد سرور نے واقعہ پر گہرے دکھ اور افسوس کا اظہار کیا ہے۔ تحریک انصاف کے چیئرمین عمران خان، پنجاب کے صدر اعجاز احمد چودھری اور جنرل سیکرٹری پنجاب ڈاکٹر یاسمین راشد نے بھی واقعہ پر گہرے دکھ
اور افسوس کا اظہار کیا۔
ہرارے (نیٹ نیوز) جنوبی افریقی نے سہ افریقی سیریز کے فائنل میں آسٹریلیا کو چھ وکٹوں سے شکست دے کر سیریز اپنے نام کر لی ۔ہرارے سپورٹس کلب میں ہونے والے سی فریقی سیریز کے فائنل میں جنوبی افریقہ نے ٹاس جیت کر پہلے فیلڈنگ کرنے کا فیصلہ کیا اور آسٹریلیا کو بیٹنگ کی دعوت دی ۔آسٹریلیا کی ٹیم نے پہلے بیٹنگ کرتے ہوئے مقررہ پچاس اوورز میں نو وکٹوں کے نقصان پر 217 رنز بنائے اور نوبی افریقہ کے جیتنے کے لئے پچاس اوورز میں 218 رنز کا ٹارگٹ دیا ۔جنوبی افریقہ نے 40.5 اوورز میں چھ وکٹوں کے
نقصان پر 221 رنز بنا کر سیریز اپنے نام کر لی اور ابھی میچ کی 55 گیندیں باقی تھیں۔جنوبی افریقہ کی جانب سے ہاشم آملہ،ڈوپلیسز اور کپتان اے بی ڈولیئرز نے نصف سنچریاں سکور کیں ۔ہاشم آملہ نے دو چوکوں کی مدد سے 51 رنز سکور کئے ۔ ڈوپلیسزجنہون نے لگاتار تین میچوں میں سنچریاں سکور کیں چوتھی سنچری سے صرف چار رنز قبل ہی آٹھ چوکوں اور ایک چھکے کی مدد سے96 بنا کر آؤٹ ہو گئے۔ کپتان اے بی ڈولیئرز نیچالیس گیندوں پر دو چھکوں اور چھ چوکوں کی مدد سے57 رنز سکور کئے اور جنوبی افریقہ کو
فائنل جتوانے میں اہم کردار ادا کیا ۔آسٹریلیا کی جانب سے جانسن۔میکسویل،فلنکن اور ناتھن لیون نے ایک ایک وکٹ حاصل کی ۔اس سے قبل جب آسٹریلیا کی ٹیم بیٹنگ کے لئے آئی تواسے ابتداء ہی میں نقصان اٹھانا پڑاجب25 کے مجموعی سکور پر اوپنر ہگز صرف 15رنز بنا کر پویلین لوٹ گئے ۔آسٹریلیاکی دوسری وکٹ 49 رنز پر گری جب سمتھ صرف دس رنز بنا کر پارنیل کی گیند پرکیچ آؤٹ ہو گئے ۔تیسرے آؤٹ ہونے والے کھلاڑی کپتان جارج بیلی تھے جو 82 کے مجموعی سکور پع صرف 12رنز بنا کر عمران طاہر کی گیند پر بولڈہو گئے ۔آسٹریلیا
کا سکور جب 115 کے سکور پر پہنچا جب اوپنر فنچ 54 رنز بنا کر سٹین کا شکار ہو گئے۔آسٹریلیا کی پانچویں وکٹ بھی 115 کے سکور پر گر گئی جب میکسول کوئی رنز بنائے بغیر ایل بی ڈبلیو ہو گئے ۔آسٹریلیا جنوبی افریقہ کو نپی تلی باؤلنگ کے سامنے اتنا کھل کر نہ کھیل سکا اور پچاس اوورز میں نو وکٹون کے نقصان پر 217 رنز ہی بنا سکا۔جیمز فلنکر39،نچل مارشل27 اور سٹارک26 رنز بنا کر نمایاں بیٹسمین رہے۔جنوبی افریقہ کے ڈیل سٹین نے چار وکٹیں حاصل کیں ۔مورنے مورکل اور وین پارنیل دو دو جب کہ عمران طاہر
ایک وکٹ حاصل کرنے میں کامیاب ہوئے۔ڈیل سٹین کو شاندار باؤلنگ کرنے پر میچ کا جب کہ جنوبی افریقہ کے ہی ڈوپلیسز کو ٹورنامنٹ کا بہترین کھلاڑی قرار دیا گیا ۔
کنگسٹن ۔ 4 اکتوبر (اے پی پی) ویسٹ انڈیز کرکٹ بورڈ نے فیصلہ کیا ہے کہ مایہ ناز آف سپنر سنیل نارائن دورہ بھارت کے دوران ٹیم کی نمائندگی نہیں کریں گے۔ نارائن کے دورے سے باہر ہونے کا مطلب ہے کہ سیریز کے دوران کالی آندھی کی ٹیم کو اسپیشلسٹ سپنر کی خدمات حاصل نہیں ہوں گی۔ ویسٹ انڈیز کرکٹ بورڈ کے ترجمان نے اس بات کی تصدیق کرتے ہوئے کہا ہے کہ مشکوک باؤلنگ ایکشن کی وجہ سے چیمپئنز لیگ فائنل میں نارائن پر باؤلنگ کرنے پر پابندی عائد کی گئی تھی جس کی وجہ سے انہیں بھارت
سے واپس وطن بلا لیا گیا ہے تاکہ وہ انٹرنیشنل سطح پر اپنے ایکشن کو دوبارہ درست ثابت کر کے کرکٹ کے میدانوں میں جاندار واپسی کریں۔ ویسٹ انڈین ٹیم دورہ بھارت کے دوران میزبان ٹیم کے خلاف پانچ ون ڈے، ایک ٹی ٹونٹی اور تین ٹیسٹ میچوں کی سیریز کھیلے گی۔
ممبئی ۔ یکم ستمبر (اے پی پی) بالی ووڈ اداکار بومن ایرانی کو گنگسٹر کی جانب سے دھمکیاں ملنے کے بعد انہیں پولیس کا تحفظ فراہم کر دیا گیا۔ بھارتی ذرائع ابلاغ کے مطابق ممبئی پولیس نے بومن ایرانی کو تحفظ فراہم کرنے کی خبروں کی تصدیق کرتے ہوئے کہا کہ ہم انہیں تحفظ فراہم کر رہے ہیں تاہم انہوں نے دھمکیوں کے دیئے جانے بارے کچھ نہیں بتایا۔ واضح رہے کہ اس سے قبل مورانی بردار، فلم پروڈیوسرز کریم ر علی اور اداکار شاہ رخ خان کو بھی گنگسٹر کی جانب سے دھمکیاں موصول ہو چکی ہیں۔ بومن ایرانی
ہیپی نیوایئر میں شاہ رخ کے ساتھ جلوہ گر ہونگے جو کہ دیوالی پر ریلیز کی جائے گی
اسلام آباد ۔22 نومبر (اے پی پی) پاکستان کرکٹ ٹیم کے مڈل آرڈر بلے باز صعیب مقصود فٹنس مسائل کے باعث نیوزی لینڈ کے خلاف ٹی ٹونٹی اور ون ڈے سیریز سے باہر ہو گئے۔ احمد شہزاد کو سرجری کی ضرورت نہیں ان کی فٹنس پہلے سے بہتر ہے اور کیوی ٹیم کے خلاف لمیٹڈ اوور سیریز میں ٹیم میں واپسی کا امکان ہے۔ فاسٹ باؤلرز جنید خان اور وہاب ریاض کی بھی دوبارہ سکواڈ میں واپسی متوقع ہے۔ 22 سالہ شہزاد نیوزی لینڈ کے خلاف پہلے ٹیسٹ کے دوران زخمی ہو گئے تھے جس کے باعث انہیں بقیہ دو
ٹیسٹ میچوں سے دستبرداری اختیار کرنا پڑی تھی۔ ہفتہ کو پاکستان کرکٹ بورڈ (پی سی بی) کی طرف سے جاری کردہ بیان کے مطابق شہزاد ٹی ٹونٹی اور ون ڈے سیریز سے قبل فٹ ہو جائیں گے، 19 نومبر کو شہزاد کا معائنہ کیا گیا تھا اور ڈاکٹروں نے بتایا کہ سرجری کی ضرورت نہیں، ان کی فٹنس پہلے سے بہتر ہے اور امید ہے کہ وہ ٹی ٹونٹی اور ون ڈے سیریز کیلئے ٹیم کو دستیاب ہوں گے۔ ان کی فٹنس کا دوبارہ جائزہ کل پیر کو لیا جائے گا۔ مڈل آرڈر بلے باز صعیب مقصود کو فٹ ہونے
کیلئے مزید وقت لگے گا اسلئے وہ کیوی ٹیم کے خلاف ٹی ٹی ٹونٹی اور ون ڈے سیریز میں ٹیم کی نمائندگی نہیں کریں گے۔ وہاب اور جنید خان کی فٹنس بھی پہلے سے بہتر ہے اور اگلے ہفتے دوبارہ ان کا معائنہ کیا جائے گا جس کے بعد ہی ان کی کیوی ٹیم کے خلاف ٹی ٹونٹی اور ون ڈے سیریز میں شرکت کے بارے معلوم ہو گا
اسلام آباد (اے پی پی) فری اینڈ فیئر الیکشن نیٹ ورک (فافین) کی رپورٹ نے تحریک انصاف کے چیئرمین عمران خان کے عام انتخابات 2013ء میں دھاندلی کے دعوئوں کو مسترد کر دیا ہے۔ فافین کی رپورٹ جس کا حوالہ پی ٹی آئی کے چیئرمین نے کئی مواقع پر عام انتخابات 2013ء میں دھاندلی سے متعلق اپنے غیر مصدقہ اور غیر جمہوری الزامات کی حمایت میں ثبوت کے طور پر دیا، نے ان انتخابات کو ملک کی انتخابی اور جمہوری تاریخ میں اہم موڑ قرار دیا ہے۔ فافین جو انتخابات اور گورننس سے متعلق امور پر کام کرنے والا صف
اول کا سول سوسائٹی نیٹ ورک ہے، نے ’’نیشنل اسمبلی الیکشن 2013ئ، نتائج و تجزیہ‘‘ کے عنوان سے اپنی حتمی رپورٹ جو اس کی ویب سائیٹ www.fafen.org پر بھی دستیاب ہے، میں انتخابات 2013ء کو بڑی حد تک آزادانہ، غیر جانبدارانہ اور شفاف قرار دیا ہے جو پاکستان تحریک انصاف کے بڑی دھاندلی کے دعوئوں کی نفی ہے۔ فافین نے پی وی ٹی طریقہ کار اختیار کرتے ہوئے 272 میں سے 264 حلقوں میں کاسٹ کئے گئے ووٹوں کی گنتی کا اہتمام کیا جس سے الیکشن کمیشن کے نتائج کی توثیق ہوئی۔ 264 حلقوں میں سے 218 حلقوں میں پہلے،
دوسرے اور تیسرے نمبر پر آنے والے امیدوار الیکشن کمیشن کے نتائج اور پی وی ٹی کے اندازوں میں یکساں رہے۔ دیگر حلقوں میں کامیاب امیدوار تو وہی رہے تاہم پی وی ٹی کے اندازوں میں 10 حلقوں کے رنر اپ مختلف تھے۔ رپورٹ میں پولنگ کے دن ممکنہ بے قاعدگیوں کو مانیٹر کرنے کے لئے بنائی چیک لسٹ بھی شامل ہے جو چیکنگ کے مختلف طریقہ کار پر مشتمل ہے۔ فافین کی جانب سے مانیٹرنگ کے لئے اختیار کئے گئے ان طریقوں کے تحت ان حلقوں میں بہت زیادہ بے قاعدگیاں رپورٹ ہوئی ہیں جہاں پاکستان تحریک انصاف کے
امیدوار کامیاب ہوئے۔ قومی اسمبلی کے حلقہ این اے 13، این اے 15، این اے 16 اور این اے 79 جہاں تحریک انصاف کے امیدوار کامیاب ہوئے، وہاں ہونے والی بے قاعدگیوں کی تعداد بالترتیب 52، 41، 30 اور 71 رپورٹ ہوئی ہے۔ اس کے برعکس قومی اسمبلی کے چار حلقوں این اے 110، این اے 122، این اے 125 اور این اے 154 میں جہاں پاکستان تحریک انصاف کے چیئرمین کی جانب سے بڑی دھاندلی کے الزامات عائد کئے گئے ہیں، بالترتیب 0، 53، 52 اور 65 بے قاعدگیاں رپورٹ ہوئیں۔ جہاں تک تحریک انصاف کے چیئرمین کے مسترد
شدہ ووٹوں کے بارے میں دعوئوں کا تعلق ہے تو فافین نے واضح کیا پورے پاکستان میں صرف 15 لاکھ ووٹ مسترد ہوئے جو 2002ء اور 2008ء کے انتخابات میں ووٹ مسترد ہونے کے تاریخی رجحان کا تسلسل ہے۔ فافین نے جو کچھ نتائج کے اندازا میں غلطی کا بھی اعتراف کیا ہے۔ وضاحتی بیان میں فافین نے کہا وہ 49 پولنگ سٹیشنوں کی فہرست جہاں 100 فیصد سے زائد ووٹر ٹرن آئوٹ رہا، پر وضاحت کرنا چاہتا ہے۔ فافین نے کہا نوشہرہ، چارسدہ اور راولپنڈی میں اس کی جانب سے نشاندہی کی گئی غلطیوں پر افسوس ہے اور وہ
گنتی کی سرکاری اسٹیٹمنٹس کے مطابق ریکارڈ کو درست کرے گا۔ ان حقائق نے جہاں تحریک انصاف کے بھاری دھاندلی کے دعوئوں کو مکمل طور پر بے نقاب کر دیا ہے وہاںتحریک انصاف کی قیادت کی جانب سے اعلان کردہ بے مقصد مارچ کی بنیاد میں بھی دراڑ ڈال دی ہے
لندن(سپورٹس ڈیسک) آئر لینڈ کے عالمی نمبر ایک گالفر روری میکلرائے نے تین سال میں دوسری مرتبہ پی جی اے ٹور آف دی ایئر کا ایوارڈ جیت حاصل کر لیا ۔انھوں نے رواں برس دو بڑے ٹائٹلز میں کامیابی حاصل کی تھی ۔وہ بریٹش اوپن اور پی جی اے چیمپئن شپ میں فتحیاب ہوئے ۔ان کا سال کے بہترین کھلاڑی کے اعزاز کے لئے بلی ہورشیل ،مارٹن کیمار ،جیمی واکر اور بو با واٹسن جیسے گالفرز سے مقابلہ تھا ۔ میکلرائے نے آرنلڈ پالمر اور بیرن نیلسن ایوارڈز کے علاوہ 51لاکھ سات ہزار 55 پاؤنڈز کی انعامی رقم بھی وصول
کی۔
اسلام آباد(دنیانیوز ،ایجنسیاں) وزیر اعظم نواز شریف نے افغان صدر اشرف غنی کو ٹیلی فون کیا اور پکتیکا میں ہونے والے دھماکے پر اظہارے افسوس کیا ہے۔وزیر اعظم ہاؤس کے مطابق وزیر اعظم نواز شریف نے بم دھماکے میں انسانی جانوں کے ضیاع پر افسوس کا اظہار کیا۔وزیر اعظم کا کہنا تھا کہ دہشت گرد پاکستان اور افغان عوام کو کبھی شکست نہیں دے سکتے ،بزدلانہ کارردائیوں سے دونوں ملکوں کے عوام گھبرانے والے نہیں ہیں۔انہوں نے دہشت گرد دونوں ممالک کے مشترکہ دشمن ہیں اور دونوں ممالک مشترکہ طور پر اس پر لعنت کا خاتمہ کر رہے ہیں ۔اس
موقع پر افغان صدر نے وزیر اعظم کا شکریہ ادا کیا۔ذرائع کے مطابق وزیراعظم نے افغان صدر سے خطے کی صورتحال پر بھی تبادلہ خیال کیا۔دونوں رہنماؤں کے درمیان پانچ منٹ تک گفتگو ہوتی رہی۔
ہملٹن ۔ 18 اکتوبر (اے پی پی) نیوزی لینڈ الیون اور آئرلینڈ کے درمیان واحد ایک روزہ میچ بارش کی نذر ہو گیا۔ ہفتہ کو نیوزی لینڈ الیون اور آئرلینڈ کی ٹیموں کے درمیان میچ ہملٹن سٹیڈیم میں کھیلا جانا تھا لیکن بارش کی وجہ سے ایک بھی گیند کا کھیل ممکن نہ ہو سکا۔
ہملٹن ۔ 17اکتوبر (اے پی پی) نیوزی لینڈ الیون اور آئرلینڈ کی کرکٹ ٹیموں کے درمیان واحد ایک روزہ میچ (آج) ہفتہ کو ہملٹن میں کھیلا جائے گا۔ کیوی ٹیم جنوبی افریقہ کے خلاف شیڈول ہوم ون ڈے سیریز سے کی تیاریوں میں مصروف ہے، اس سے قبل کیوی ٹیم نے سکاٹ لینڈ کے خلاف ایک روزہ میچ کھیلا تھا جس میں کیوی ٹیم فتح یاب رہی تھی۔ نیوزی لینڈ اور جنوبی افریقہ کے درمیان تین ایک روزہ میچوں کی سیریز کھیلی جائے گی۔
بالٹی مور (این این آئی) امریکی ریاست میری لینڈ کے شہر بالٹی مور میں پولیس حراست کے دوران سیاہ فام نوجوان کے قتل کے خلاف شہر میں ہنگامے پھوٹ پڑے، لوٹ مار کا بازار گرم، بلوائیوں نے ایک عمارت کو اگ لگا دی، مظاہرین سے جھڑپوں میں 15 پولیس اہلکار زخمی ہو گئےہیں-
اسلام آباد (وقائع نگار خصوصی/ ایجنسیاں) وفاقی کابےنہ نے سیلاب سے نمٹنے کے لئے اپنے تمام وسائل بروئے کار لانے اور امداد کی پیشکش کرنے والے ممالک کا شکریہ ادا کرتے ہوئے عالمی امداد نہ لینے کا فیصلہ کیا ہے۔ وفاقی کابےنہ کا اجلاس وزیراعظم نواز شریف کی زیرصدارت ہوا۔ وزیراعظم نواز شریف نے سیلاب کی تباہ کاریوں کا تخمینہ مہینوں کی بجائے ہفتوں میں لگا کر سیلاب سے بچاﺅ کے لئے خاطرخواہ اقدامات کرنے کی ہداےت کی۔ انہوں نے کہا کہ ماحولیاتی تبدیلیوں کے باعث قدرتی آفات سے نمٹنے کے لئے موثر حکمت عملی وضع کی جائے تا کہ
کم سے کم نقصانات ہوں موثر حکمت عملی سے ہی سیلاب سے بچاﺅ ممکن ہے۔ وزیراعظم نے سندھ میں سیلاب کی تباہ کاریوں سے بچنے کے لئے ضروری اقدامات کرنے کی ہدایت کی اور اس حوالے سے کمیٹی قائم کر دی۔ وزیراعظم نے آفات سے نمٹنے کے لئے قومی ڈیزاسٹر مینجمنٹ پلان وفاقی کابینہ کے آئندہ اجلاس میں پیش کرنے کے ہدایت کی اور کہا کہ سیلاب سے بچنے کے لئے منظم منصوبہ بندی اور تیاری کی ضرورت ہے۔ موسمی تبدیلیوں کے ساتھ ڈیزاسٹر مینجمنٹ کے اداروں کو فعال اور مضبوط کرنا ہو گا۔ وزےر اعظم نے کہا کہ حکومت
اربوں روپے معاوضے اور تعمیر نو پر خرچ کرتی ہے اگر یہی رقم موثر حکمت عملی اور انتظام پر خرچ کی جائے تو سیلاب اور بارشوں کے نقصانات کو کم سے کم کیا جا سکتا ہے۔ حکومت سیلاب سے متاثرہ عوام کی مشکلات کے ازالہ کے لئے ہر ممکن کوشش کریگی۔ چیئرمین این ڈی ایم اے علیم سعید نے سیلاب کی صورتحال جبکہ وفاقی سیکرٹری داخلہ شاہد خان نے اسلام آباد میں جاری دھرنوں کے بارے میں کابینہ کو بریفنگ دی۔ چےئرمےن اےن ڈی اےم اے نے بتایا کہ سیلاب پنجند کی طرف بڑھ رہا ہے۔ دریائے چناب میں صورت
حال 1992 کی طرح ہے سیلاب کی تباہ کاریوں سے پنجاب کے دس اضلاع متاثر ہوئے جن میں جھنگ، چینیوٹ اور حافظ آباد کے علاقے شامل ہےں سیلاب سے 274 افراد جاں بحق ہوئے اور 43 ہزار مکانات کو نقصان پہنچا اور سیلاب سے 3 ہزار دیہات اور 11 لاکھ افراد متاثر ہوئے جو کہ انتہائی افسوسناک ہے۔ چیئرمین این ڈی ایم اے نے بتایا کہ پاک فوج سیلاب سے متاثر علاقوں میں ہیلی کاپٹروں اور کشتیوں کے ذریعے امدادی سرگرمیوں میں بھرپور حصہ لے رہی ہے۔ حکومت پنجاب اور این ڈی ایم اے بھی امداد اور بحالی کے کاموں
میں مصروف ہے۔ سیلاب کی تباہ کاریوں سے متاثرین کے نقصان کا تخمینہ لگایا جارہا ہے جس کے بعد متاثرہ علاقوںکی تعمیر نو کے لئے بھی نقصانات کا تفصیلی جائزہ لیا جائیگا۔ وزیراعظم نے سیلاب متاثرین کی امداد کیلئے ارکان پارلیمنٹ پر مشتمل کمیٹی بنانے کی ہدایت کی۔ وزیر اعظم نے کہا کہ سیلاب سے متاثرہ ہر شخص تک پہنچا جائے۔ وفاقی سےکرٹری داخلہ نے کہا کہ حکومت نے دھرنوں کی سکیورٹی مزید سخت کرنے کی منظوری دی ہے۔ وزیراعظم نواز شریف نے کہا کہ حکومت مذاکراتی عمل پر پختہ یقین رکھتی ہے۔ تمام معاملات مذاکرات سے حل کئے جا
سکتے ہیں، تحریک انصاف اور عوامی تحریک کے آئینی اور قانونی مطالبات زیر بحث آچکے ہیں، حکومت آئینی اور قانونی مطالبات تسلیم کرنے کیلئے تیار ہے لیکن غیر آئینی اور غیر قانونی مطالبات تسلیم نہیں کئے جا سکتے۔ وفاقی کابینہ کے اجلاس میں عوامی تحریک اور تحریک انصاف کے دھرنوں اور مذاکرات کا معاملہ زیر غور نہیں آیا۔ وزیر خزانہ اسحاق ڈار کابینہ کو بریفنگ دیں گے۔ وفاقی کابینہ نے مختلف ممالک سے تعلیم، صحت، انفارمیشن ٹیکنالوجی سمیت دیگر شعبوں میں تعاون کے 37 معاہدوں اور مفاہمت کی یادداشتوں پر دستخط کی منظوری دی۔ کابینہ نے 10 مئی کو کابینہ
کی نجکاری کمیٹی کے اجلاس میں کئے گئے فیصلوں کی توثیق کی۔
اسلام آباد(مانیٹرنگ ڈیسک)وزیراعظم کے مشیر برائے خارجہ امور سرتاج عزیز نے افغان صدر اشرف غنی سےملاقات کی اور افغان حکومت کو بھر پور تعاون کی یقین دہانی کرائی۔مشیر خارجہ سرتاج عزیز نے افغان صدر اشرف غنی سے کابل میں ملاقات کی ملاقات کے دوران پاک افغان تعلقات پر تفصیلی تبادلہ خیال کیا گیا۔سرتاج عزیز نے افغان صدرکووزیراعظم نواز شریف کا خط بھی پہنچایا،پاکستان نے نئی افغان حکومت کو بھر پور تعاون کی یقین دہانی کرائی اور افغان قیادت کو دورہ پاکستان کی دعوت دی ہے۔سرتاج عزیز افغان چیف ایگزیکٹیو عبداللہ عبداللہ اور افغان سیکورٹی ایڈوائزر حنیف آٹمار سے بھی ملاقات
کریں گے۔
کولمبو ۔ یکم جولائی (اے پی پی) جنوبی افریقا کی کرکٹ ٹیم اے بی ڈی ولیئرز کی قیادت میں سری لنکا پہنچ گئی جہاں وہ میزبان ٹیم کے خلاف تین ون ڈے اور دو ٹیسٹ میچز کی سیریز کھیلے گی۔ سری لنکا اور جنوبی افریقا کے درمیان پہلا ون ڈے میچ 6 جولائی کو کولمبو، دوسرا 9 جولائی کو پالے کیلی جبکہ تیسرا اور آخری ون ڈے 12 جولائی کو ہمبنٹوٹا میں کھیلا جائے گا۔ دونوں ممالک کے مابین دو ٹیسٹ میچز کی سیریز کا پہلا ٹیسٹ 16 سے 20 جولائی تک گال انٹرنیشنل سٹیڈیم جبکہ دوسرا ٹیسٹ 24 سے
28 جولائی تک کولمبو میں کھیلا جائے گا۔
ممبئی(وقت نیوز ) بالی وڈ کے فلمساز مہیش بھٹ تیلگو فلم" مایا" کا ہندی ری میک بنائیں گے۔انہوں نے اس کا نام "مرڈر 4 "رکھنے کا فیصلہ کیا ہے ۔انڈوایشین نیوز سروس کے مطابق اس فلم کے پروڈیوسر مہیش بھٹ اور ہدایتکار نیلا کانتا ہیں ۔اس فلم کی کاسٹ ابھی بائنل نہیں ہوئی ہے۔اس بارے میں مہیش بھٹ نے انٹرویو میں کہا کہ میں تیلگو فلم" مایا" کا ہندی ری میک "مرڈر 4 "کے نام سے بناؤں گا ۔میں نے اس کی تیاریاں مکمل کر لی ہیں ۔تاہم ابھی فلم کا نام فائنل نہیں ہوا ہے۔میری کوشش ہوتی ہے کہ
میں فلم کے سیٹ پر فنکاروں کی حوصلہ افزائی کروں تاکہ وہ بہتر سے بہترین کام کریں ۔میرے بالی وڈ میں سب فنکاروں کے ساتھ بہت اچھع تعلقا ت ہیں۔میں نے کبھی بھی کسی کی حق تلفی نہیں کی ہے۔ میری کوشش ہوتی ہے میں جس بھی فنکار کو کام دوں اس میں وہ حقیقت کے قریب تر اداکاری کرے۔میں جب بھی کوئی فلم بناتا ہوں تو لوگوں کے جذبات کو مدنظر رکھتا ہوں ۔میری کامیابی کا راز یہی ہے کہ میں فلموں میں وہی دکھانے کی کوشش کرتا ہوں جو لوگ دیکھنا چاہتے ہیں ۔میری کوشش ہوتی ہے کہ
میں اپنی فلموں کے ذریعے ان کہانیوں کو منظر عام پر لاؤں جو حقیقت پر مبنی ہو ۔میں بولڈ موضوعات پر فلمسازی ضرور کرتا ہوں لیکن اس کا یہ مطلب نہیں کہ وہ سب کچھ ہمارے معاشرے میں موجود نہیں ہے۔وہ سب کچھ ہمارے معاشرے کا حصہ ہوتا ہے۔میں نے زندگی میں تنقید کی کبھی پروا نہیں کی اور ہمیشہ اپنے کام پر توجہ دی ہے۔
اسلام آباد ۔ 20 اکتوبر (اے پی پی) وزیراعظم کے مشیر برائے قومی سلامتی و امور خارجہ سرتاج عزیز نے کہا ہے کہ اقتصادی ترقی اور خطہ کے عوام کے اعلیٰ معیار کے ایجنڈے کے حصول کے لئے افغانستان میں امن و استحکام ضروری ہے۔ پیر کو یہاں پاکستان چائنہ انسٹیٹیوٹ کے زیر اہتمام چین افغانستان اور پاکستان کے دو روزہ سہ فریقی ڈائیلاگ کے اختتامی سیشن سے خطاب کرتے ہوئے انہوں نے کہا کہ انتہاء پسندی، دہشت گردی، منشیات اور سرحد پار جرائم سمیت مختلف چیلنجوں کے باعث خطہ میں امن و استحکام کو یقینی بنانے کا ٹاسک انتہائی
مشکل ہے۔ جرمن ادارہ کونراڈ ایڈنیور اسٹیفنگ نے ڈائیلاگ کے لئے معاونت فراہم کی جس میں پاکستان، چین اور افغانستان کے دانشوروں، سفارت کاروں اور ماہرین نے شرکت کی۔ سرتاج عزیز نے اپنے کلیدی خطاب میں کہا کہ ہم تسلیم کرتے ہیں کہ ان چیلنجوں پر مشترکہ عزم اور مشترکہ کوششوں کے ذریعے قابو پایا جا سکتا ہے جس کے لئے ہمیں امن، استحکام اور خوشحالی کی شاہراہ پر ہاتھ میں ہاتھ ڈالتے ہوئے اکٹھے چلنا ہے۔ انہوں نے کہا کہ افغانستان میں یہ امید کی گھڑی ہے جہاں انتخابی عمل کامیابی سے مکمل ہوا اور نیشنل یونٹی کی حکومت
قائم ہوئی۔ انہوں نے کہا کہ ایک منتخب صدر سے دوسرے منتخب صدر کو اقتدار کی پہلی مرتبہ پرامن منتقلی افغان عوام کے لئے باعث افتخار ہے۔ یہ کامیابی افغان صدر ڈاکٹر اشرف غنی اور چیف ایگزیکٹو عبداﷲ عبداﷲ کی دانش و فراست کے باعث ممکن ہوئی جو قومی مفادات کو ہر چیز پر فوقیت دیتے ہیں۔ اس کے نتیجے میں افغانستان میں امن اور اتحاد کو استحکام ملے گا۔ انہوں نے کہا کہ اس اہم موڑ پر صدر اشرف غنی جیسی مضبوط قیادت افغانستان کے لئے خوش قسمتی کا باعث ہے۔ تبدیلی اور اصلاحات کے لئے ان کا ایجنڈا
دوررس اہمیت کا حامل ہے جو افغانستان کے لئے معیشت، سلامتی اور انسانی وسائل کے استحکام کی تکون پر زور دیتے ہیں۔ اپنے دورہ کابل کا ذکر کرتے ہوئے سرتاج عزیز نے کہا کہ صدر اشرف غنی سے ملاقات سے انہیں افغانستان اور پاکستان کے درمیان خصوصی تعلقات کے وژن کا موقع ملا۔ میں نے افغانستان میں امن و استحکام اور دونوں ممالک کے درمیان جامع اور پائیدار شراکت داری کی تعمیر کے لئے وزیراعظم محمد نواز شریف کی خواہش کا اظہار کیا۔ سرتاج عزیز نے کہا کہ افغان صدر نے بھی ان کے ساتھ خطے کو آپس میں ملانے
کے وزیراعظم کے وژن سے اتفاق کیا جہاں ٹرانسپورٹ راہداریوں سے تجارت کو فروغ ملے اور بجلی کے گرڈ اسٹیشنوں اور گیس پائپ لائنوں سے توانائی کی ترسیل ہو۔ ڈائیلاگ کے اہتمام پر پاک چائنہ انسٹیٹیوٹ کی کوششوں کی تعریف کرتے ہوئے انہوں نے کہا کہ وہ سینیٹر مشاہد حسین کی دعوت کے مشکور ہیں اور بین الاقوامی کانفرنس کے انعقاد پر پاک چائنہ انسٹیٹیوٹ اور کونراڈ ایڈنیور اسٹیفنگ کی تعریف کرتے ہیں۔ انہوں نے کہا کہ پاک چائنہ انسٹیٹیوٹ ایک فعال تھنک ٹینک اور پبلک پالیسی کے لائحہ عمل کا اہم پلیٹ فارم بن چکا ہے۔ انہوں نے کہا
کہ چین ایک عالمی طاقت کی حیثیت سے ابھرا ہے جو موجودہ دور کی انتہائی بڑی تبدیلیوں میں سے ایک ہے۔ چین کی پرامن ترقی کی پالیسی اور اس کا بڑھتا ہوا عالمی اثر و رسوخ افغانستان کے ساتھ قریبی رابطے کے لئے اہمیت کا حامل ہے۔ انہوں نے کہا کہ چین واحد بڑی طاقت ہے جس کی افغانستان کے ساتھ سرحد ہے اور اس طرح وہ افغانستان میں امن و استحکام کے لئے اپنا براہ راست اثر رکھتا ہے۔ چین کے افغان عوام کے ساتھ تاریخی دوستانہ تعلقات بھی ہیں۔
اسلام آباد (این این آئی) قومی اسمبلی نے میڈیا کے نمائندوں پر حملوں کیخلاف قرارداد کی منظور ی دیدی جبکہ سپیکر قومی اسمبلی سردار ایاز صادق نے ڈپٹی سپیکر کو ہدایت کی ہے کہ وہ قومی اسمبلی کی پارکنگ میں صحافیوں کی گاڑیوں کی پارکنگ کا معاملہ حل کریں۔ جمعہ کو قومی اسمبلی میں وزیر مملکت شیخ آفتاب احمد نے قرارداد پیش کی کہ یہ ایوان دھرنوں میں میڈیا کے نمائندوں پر حملوں کی شدید مذمت کرتا ہے اور مطالبہ کرتا ہے کہ ان حملوں کا نوٹس لیا جائے۔ یہ ایوان آزادی صحافت اور میڈیا کے نمائندوں کا ہر ممکن
احترام یقینی بنانے پر زور دیتا ہے۔ قومی اسمبلی نے قرارداد کی اتفاق رائے سے منظوری دیدی۔ وزیر مملکت شیخ آفتاب احمد نے کہا کہ دھرنے اور انتشار پھیلانے والوں کو چاہئے کہ عوام نے ان کی سرگرمیوں کو مسترد کر دیا ہے اب سلسلہ ختم کر دیں۔اسمبلی میں اظہار خیال کرتے ہوئے وزیر دفاع خواجہ محمد آصف نے کہا کہ آزادی صحافت یقینی بنائی جائے رواداری اور برداشت کا مظاہرہ کیا جائے میں آزادی صحافت پر کسی بھی قسم کے حملے کی مذمت کرتا ہوں۔ میر اعجاز جاکھرانی نے بھی صحافیوں پر حملوں کی مذمت کرتے ہوئے کہا کہ
ویسے بھی خواتین کا احترام ہماری روایت ہے۔ خواتین صحافیوں سمیت سب کو کام کرنے کی آزادی ہونی چاہئے۔قبل ازیں سپیکر قومی اسمبلی سردار ایاز صادق نے ڈپٹی سپیکر کو ہدایت کی ہے کہ وہ قومی اسمبلی کی پارکنگ میں صحافیوں کی گاڑیوں کی پارکنگ کا معاملہ حل کریں۔ اجلاس کے دو ران پارلیمنٹ کی کوریج کرنے والے صحافیوں نے پریس گیلری سے واک آئوٹ کیا جس پر سپیکر نے وزیر اطلاعات پرویز رشید کی توجہ مبذول کرائی جس کے بعد پرویز رشید پریس گیلری میں آئے اور صحافیوں سے ان کے واک آئوٹ کی وجہ دریافت کی جس پر
انہیں بتایا گیا کہ پارلیمنٹ ہائوس کے سامنے پارکنگ میں انہیں گاڑیاں پارک کرنے سے روکا جا رہا ہے ان کی یقین دہانی پر صحافیوں نے واک آئوٹ ختم کر دیا۔
اسلام آباد ۔ 17 اکتوبر (اے پی پی) وزیراعظم محمد نواز شریف نے داخلی طور پر نقل مکانی کرنے والے افراد (آئی ڈی پیز) اور حالیہ سیلاب متاثرین کی مدد کے لئے چینی حکومت کی بھروقت معاونت کو سراہتے ہوئے اس جذبہ خیرسگالی کو دونوں ممالک کے درمیان حقیقی دوستی کا غماز قرار دیا ہے۔ انہوں نے یہ بات پاکستان میں چین کے سفیر سن وائی دونگ سے جمعہ کو وزیراعظم ہاؤس میں گفتگو کرتے ہوئے کہی۔ وزیراعظم نواز شریف نے باہمی دلچسپی کے امور اور پاک چین تعلقات میں حالیہ پیش ہائے رفت پر تبادلہ خیال کیا۔ وزیراعظم نے
اس بات پر زور دیا کہ پاکستان چین کے بنیادی مفادات اور دلچسپی کے معاملات کی بھر پور حمایت کرتا ہے اور باہمی اعتماد برقرار رکھنے، پاک چین اقتصادی راہداری کی تیز تر تعمیر اور دوطرفہ تعاون میں اضافے کے لئے چین کے ساتھ کام کرنے کے لئے تیار ہے۔ چینی سفیر نے کہا کہ چینی حکومت پاکستان اور چین کے درمیان سدا بہار اور کثیر الجہتی اسٹریٹجک شراکت داری کو بہت زیادہ اہمیت دیتی ہے اور ان روابط کو اپنی خارجہ پالیسی میں ترجیح دیتے ہوئے پاکستان کے ساتھ دوستی اور ٹھوس تعاون کو فروغ دیتی رہے گی۔ انہوں
نے کہا کہ چین دوطرفہ روابط کے ساتھ ساتھ پاک چین اقتصادی راہداری کے لئے محفوظ اور ٹھوس ماحول کے قیام کیلئے پاکستان کے ساتھ قریبی تعاون اور اشتراک کار برقرار رکھنے کا خواہاں ہے۔ سن وائی دونگ نے کہا کہ چینی صدر ژی جن پنگ آئندہ ماہ بیجنگ میں ایشیاء پیسیفک اقتصادی تعاون (اپیک) غیر رسمی رہنماؤں کے اجلاس کے دوران منعقد ہونے والے میزبان شراکت کاروں کے مکالمے میں شرکت کے لئے وزیراعظم کے اور جلد پاکستان کے دورہ کے منتظر ہیں۔ وزیراعظم نے چینی صدر کے دعوت نامہ پر شکریہ ادا کرتے ہوئے کہا کہ وہ بھی
صدرشی جن پنگ کے پاکستان کے جلد دورہ کے منتظر ہیں جو پاک چین تعلقات کو نئی بلندیوں تک لے جائے گا۔
ممبئی ۔ یکم جولائی (اے پی پی) بالی وڈ اداکار اجے دیوگن مصروف ترین فلمی شیڈول کے باوجود جم نہیں چھوڑتے۔ ذرائع ابلاغ کے مطابق اجے دیوگن کا شمار فٹنس آئیکون میں ہوتا ہے اور مصروف ترین اور منتخب فلمی شیڈول کے باوجود بھی جم جانا اور ورزش کرنا نہیں چھوڑتے ۔وہ روزانہ کی بنیاد پر ورزش کرتے ہیں وہ اپنی خصوصی ’’وینیٹی وین ‘‘ جو اداکاروں کو فلمی عکس بندی کے دوران دی جاتی ہے میں جم کا سامان رکھتے ہیں اور فراغت میں جم کرتے ہیں۔ اداکار کی فلم ’’سنگم ٹو‘‘ جس میں ان کی ہیروئن کرینہ کپور
ہیں، جلد ہی سینما گھروں میں نمائش کے لئے پیش کی جائے گی۔
اسلام آباد ۔ 24 جولائی (اے پی پی) صدر مملکت ممنون حسین اور وزیراعظم محمد نواز شریف نے پاکستانی نژاد نوجوان پائلٹ حارث سلیمان اور ان کے والد بابر سلیمان کے انتقال پر گہرے رنج و غم کا اظہار کیا ہے جن کا طیارہ امریکہ کے ساحل کے قریب گر کر تباہ ہو گیا۔ صدر اور وزیراعظم نے سوگوار خاندان سے دلی تعزیت کا اظہار کرتے ہوئے دعا کی کہ اللہ تعالیٰ مرحومین کو اپنے جوار رحمت میں جگہ دے۔ واضح رہے کہ 17 سالہ حارث سلیمان نے حال ہی میں پرائیویٹ پائلٹ لائسنس حاصل کیا تھا اور وہ پاکستان
میں کم مراعات یافتہ بچوں کی تعلیم کے لئے فنڈ جمع کرنے کے لئے 30 دن میں دنیا کے ارد گرد چکر لگانے کا عالمی ریکارڈ قائم کرنا چاہ رہے تھے۔
اسلام آباد۔۔۔۔۔۔۔۔الیکشن کمیشن حکام نے کہا ہے کہ چار حلقے حکومت یا الیکشن کمیشن کے کہنے پر نہیں بلکہ الیکشن ٹربیونلز کے حکم پر ہی حلقے کھولے جا سکتے ہیں۔ میڈیارپورٹس کے مطابق الیکشن کمیشن حکام کا کہنا ہے کہ حکومت چاہے بھی تو چار حلقے نہیں کھل سکتے اور الیکشن کمیشن بھی چار حلقے کھولنے کا حکم نہیں دے سکتا۔حکام کے مطابق صرف ٹربیونلز کے حکم پر ہی حلقے کھولے جا سکتے ہیں۔ٹربیونلز اپنے فیصلوں میں مکمل طور پر آزاد ہیں۔آرٹیکل 225 کے تحت انتخابی عذرداری کی سماعت صرف ٹربیونلز ہی کر سکتے ہیں ، حکومت اور الیکشن کمیشن
کا ٹربیونلز پر کوئی اختیار نہیں۔
میرانشاہ + اسلام آباد (نوائے وقت رپورٹ+ نمائندہ خصوصی+ ایجنسیاں) وزیراعظم محمد نواز شریف نے کہا ہے کہ پاک فوج جنرل راحیل کی قیادت میں شمالی وزیرستان میں مشکل ترین جنگ جیت رہی ہے یقین ہے پاکستان ہمیشہ کیلئے پرامن ملک بن جائیگا۔ پاک فوج ایسی جنگ لڑ رہی ہے جس میں دشمن چھپا ہوا ہے۔ دہشت گردی کیخلاف جنگ ملک کی بقا کی جنگ ہے، حکومت آپریشن میں پاک فوج کی مکمل طور پر حمایت کرتی رہے گی۔ مسلح افواج کو ہر ممکن سہولتیں فراہم کرینگے۔ دہشت گردی کیخلاف جنگ ملک کی بقاء کی جنگ ہے ملک کی خاطر
جان قربان کرنے والے افسر اور جوان ہمارے ہیرو ہیں پاک فوج کی بہادری اور قربانیوں سے پوری قوم مطمئن اور خوش ہے ہم سب مل کر پاکستان کے بہتر مستقبل کیلئے کام کرینگے۔ وزیراعظم نواز شریف ایک روزہ دورے پر گذشتہ روز شمالی وزیرستان کے صدر مقام میران شاہ پہنچے۔ آئی ایس پی آر کے مطابق آرمی چیف جنرل راحیل شریف نے وزیراعظم نواز شریف کا استقبال کیا۔ وزیراعظم کو آپریشن ضرب عضب پر بریفنگ دی گئی۔ عسکری قیادت نے بریفنگ کے دوران بتایا کہ آپریشن ضرب عضب کے نتیجے میں دہشت گردوں کی کمر ٹوٹ چکی ہے اور
میرانشاہ، میر علی، بویا اور دتہ خیل سمیت 90فیصد علاقے کلیئر ہو چکے ہیں۔ وزیراعظم نے آپریشن میں مصروف افسروں اور جوانوں سے ملاقات کی۔ وزیراعظم نواز شریف نے افسروں اور جوانوں کی حوصلہ افزائی کی۔ کسی بھی پاکستانی وزیراعظم کا شمالی وزیرستان کا پہلا دورہ ہے۔ وزیراعظم نے اگلے مورچوں پر موجود جوانوں سے ملاقات کی۔ وزیراعظم کو دی گئی بریفنگ میں بتایا گیا کہ میر علی بویا دیگان اور دتہ خیل کے علاقے کلیئر کر لئے گئے۔ سپیشل سروسز گروپ نے آپریشن میں نئی تاریخ رقم کی۔ پاک فوج نے آپریشن کے آغاز پر ہی میران شاہ کے
علاقے کلیئر کرا لئے گئے تھے۔ آپریشن میں توپخانے اور پاک فضائیہ بھی اہم کردار ادا کر رہی ہے۔ شمالی وزیرستان کا 90 فیصد علاقہ کلیئر کر لیا گیا ہے۔ وفاقی وزرائ، وزیر داخلہ چودھری نثار، عبدالقادر بلوچ اور گورنر خیبر پی کے بھی وزیراعظم کے ہمراہ تھے۔ وزیراعظم کو دہشت گردوں سے برآمد ہونے والا اسلحہ اور گولہ بارود بھی دکھایا گیا۔ بریفنگ میں بتایا گیا کہ دہشت گردوں کا زیر زمین ہیڈ کوارٹر 70 کمروں پر مشتمل تھا۔ واضح رہے کہ فوج نے ضرب عضب میں دہشت گردوں سے بھاری تعداد میں اسلحہ اور گولہ بارود برآمد کیا
ہے۔ وزیراعظم نواز شریف نے میران شاہ میں میڈیا سے گفتگو کرتے ہوئے کہا کہ میران شاہ آ کر بہت خوشی ہوئی ہے۔ پاک فوج انتہائی مشکل جنگ لڑ رہی ہے۔ فوج ایسی جنگ لڑ رہی ہے جس میں دشمن چھپا ہوا ہے اور چھپ کر حملہ کر رہا ہے۔ پاکستان ہمیشہ کے لئے پرامن ملک بن جائے گا۔ یہ جنگ ہم جیت رہے ہیں۔ پاکستان کے مستقبل کو محفوظ بنانے کے لئے جنگ لڑی جا رہی ہے۔ ملک کی خاطر جان قربان کرنے والے شہید جوان اور افسران ہمارے ہیرو ہیں۔ انہوں نے پاکستان کا مستقبل محفوظ بنانے کیلئے
اپنا آج قربان کیا۔ شہدا پاکستان کا مستقبل بہتر بنانے کے لئے جنگ لڑ رہے ہیں۔ اس جنگ میں جتنے افسران شہید ہوئے اللہ انہیں جوار رحمت میں جگہ عطا فرمائے۔ پوری قوم کی طرف سے ضرب عضب میں حصہ لینے والے جوانوں کو مبارکباد دیتا ہوں۔ وزیراعظم کے خطاب کے آخر میں پاک فوج کے جوانوں نے نعرہ تکبیر اور پاک فوج زندہ باد کے فلک شگاف نعرے لگائے۔ وزیراعظم نے ہاتھ اٹھا کر نعروں کا جواب دیا۔ وزیراعظم نواز شریف نے بنوں میں بکا خیل آئی ڈی پی کیمپ کا دورہ کیا۔ آرمی چیف جنرل راحیل شریف بھی
وزیراعظم کے ہمراہ تھے۔ بکا خیل آئی ڈی پیز کیمپ میں 2 ہزار 507 خاندان ہیں وزیراعظم کو آئی ڈی پیز کو فراہم کی جانے والی سہولتوں پر بریفنگ دی گئی۔ اس موقع پر وزیراعظم نے آئی ڈی پیز سے خطاب کرتے ہوئے کہا کہ مجھے پورا یقین ہے آپ عزت اور خوشیوں کے ساتھ اپنے گھروں کو واپس جائیں گے۔ ہم آپ کی آباد کاری کا جامع منصوبہ بنائیں گے۔ اللہ آپ کی قربانی قبول کرے۔ نقل مکانی کرنے والوں نے دہشت گردی کے خاتمے کیلئے قربانی دی ہے۔ متاثرین کی گھروں کو واپسی تک حکومت ان کی دیکھ
بھال کرے گی۔ انہوں نے کہا متاثرین وزیرستان کی مدد میں پاک فوج کا کردار قابل تحسین ہے۔ نواز شریف نے کہا کہ حکومت پاک فوج کے ساتھ مل کر جاری آپریشن ضرب عضب کے نتیجہ میں شمالی وزیرستان میں متاثر ہونے والے علاقوں کی تعمیر کا مرحلہ جلد شروع کرے گی۔ گذشتہ روز آئی ڈی پیز کے کیمپ کے دورہ کے موقع پر خطاب کرتے ہوئے انہوں نے کہا کہ نقل مکانی کرنے والوں نے پاکستان کے لئے اپنا گھر بار چھوڑا اور دہشت گردی کے خاتمے کے لئے قربانی دی۔ حکومت آئی ڈی پیز کی باعزت گھروں کو
واپسی تک ان کی دیکھ بھال کرتی رہے گی اور متاثرہ علاقوں کے نوجوانوں کو ہنر سکھا کر اپنے پائوں پر کھڑا کریں گے۔ متاثرین عزت اور خوشی کے ساتھ گھروں کو واپس جائیں گے۔ وزیراعظم نے کہا کہ متاثرہ علاقوں میں گھروں اور سڑکوں، سکولوں کی تعمیر نو کے ساتھ ترقی کے نئے دور کا آغاز کیا جائے گا۔ دہشت گردی سے متاثرہ وزیرستان کو ملک کا خوبصورت ترین علاقہ بنائیں گے۔ نقل مکانی کرنے والوں کی مدد میں پاک فوج کا کردار قابل تحسین ہے۔ وزیراعظم نے آئی ڈی پیز کو عید کی مبارکباد دی۔ علاوہ ازیں وزیراعظم
نواز شریف نے پولیو کے خاتمے کیلئے سٹیئرنگ کمیٹی کا اجلاس آئندہ ہفتے طلب کر لیا۔ اجلاس میں پولیو کے خاتمے سے متعلق تمام فریق شریک ہوں گے۔ اجلاس میں ملک بھر میں پولیو کی صورتحال کا جائزہ لیا جائے گا۔ وزیراعظم نواز شریف نے تمام وفاقی اداروں میں سٹیزن فیڈ بیک مانیٹرنگ پروگرام شروع کرنے کا حکم دیا ہے تاکہ سروس ڈیلیوری کو بہتر بنایا جا سکے۔ کرپشن کا سدباب ہو اور شہریوں کے اعتماد میں اضافہ ہو۔ سٹیزن فیڈ بیک مانیٹرنگ پروگرام پہلے پنجاب میں شروع کیا گیا تھا۔ کیبنٹ ڈویژن کو ہدایت کی گئی کہ پروگرام پر
عمل شروع کیا جائے۔ وزیراعظم کے دفتر کو باخبر رکھا جائے۔ کابینہ ڈویژن ایڈیشنل سیکرٹری کی سطح کے افسر کو پروگرام کے لئے فوکل پرسن مقرر کرے گا۔ اس کے تحت ایک یونٹ قائم ہو گا جو فیڈ بیک کا تجزیہ کرے گا اور اداروں میں کسی شکایت کے ازالہ کے لئے اقدامات پر نظر رکھے گا۔ ورکنگ گروپ دو ہفتوں میں اقدامات سے قواعد میں ضروری تبدیلی کے بارے میں تجاویز دے گا۔ سیکرٹری قانون پی ٹی اے سروسز میں ضروری تبدیلی کا جائزہ لیں گے۔
سابق وزیراعظم سید یوسف رضا گیلانی نے عمران خان کواپنے رویہ میں لچک کا مظاہر ہ کرنے کا مشورہ دیتے ہوئے کہا ہےاسلام آباد(آن لائن) کہ سیاست میں کوئی طے شدہ قواعد وضوابط نہیں ہوتے اورانھیں اپنے مطالبات کے قابل عمل حل کے لئے مذاکرات کی میزپر بیٹھنا چاہیے ۔ گیلانی
فیسل آباد(نمائندہ وقت نیوز، نیٹ نیوز )افریقی ملک سے پاکستان آے والے ابیولا وائرس کا مشتبہ مریض سوموار اور منگل کی درمیانی شب الائیڈ ہسپتال میں چل بسا ۔40 سالہ ذوالفقار چنیوٹ کا رہائشی تھا جسے طبیعت خراب ہونے پر سول ہسپتال چنیوت میں داکل کرایا گیا اور بعد ازاں الائیڈ ہسپتال فیصل آبد منتقل کیا گیا تھا ۔محکمہ صحٹ اور عالمی ادارہ صحت نے اس کی موت کا سبب ڈینگی وائرس کو قرار دیا ہے ۔تاہم تحقیقات کا آغاز کر دیا ہے۔وزیر اعلا پنجاب نے بھی محکمہ صحت کو ہدایت دی ہے کہ ایبولا وائرس کے مشتبہ مریض کے
جان بحق ہونے کے حوالے سے مکمل تحقیقات کی جائیں اور وائرس کی روک تھام کیلئے ضروری اقدامات کئے جائیں۔عالمی ادارہ صحت جاں بحق مریض کے اہلخانہ کے ٹیسٹ بھی کریگا ۔ علاوہ ازیں الائیڈ ہسپتال میں متاثرہ مریض کے علاج کے دوران عالمی ادارہ صحت کو نظر انداز کئے جانے کا انکشاف ہوا ہے ۔مریض کو دو دن تک آئسولیشن وارڈ کی بجائے عام مریضوں کے ساتھ رکھا گیا ۔محکمہ صحت اور عالمی ادارہ صحت کا کہنا ہے کہ ذوالفقارکی ہلاکت ہیپاٹائٹس اور ڈینگی بخار کے باعث ہوئی ہے ۔ ذوالفقارعلی روز گار کے سلسلے میں افریقہ کے ملک
ٹوگو میں مقیم تھا ،اس کے خون کے نمونے ٹیسٹ کیلئے اسلام آباد بھجوائے گئے ، رپورٹ آنے پر معلوم ہو سکے گا کہ اس کے کونسا مرض لاحق تھا ۔محکمہ صحت جے حکام کا کہنا ہے کہ ہسپتال لائے جانے سے قبل وہ پانچ دن سے تیز بخار میں مبتلا تھا اور ہسپتال میں مزید تجزیے سے پہ چلاکہ وہ ہیپاٹائٹس سی اور ڈینگی کا مریض ہے۔
ا ج گ ۔ 25 اگست (اے پی پی) دوسرے یوتھ اولمپک گیمز، ہاکی ایو ٹ میں پاکستا ے کلاسیفکیش میچ میں زیمبیا کو دو کے مقابلے میں پا چ گول سے ہرا دیا۔ دیگر کلاسیفکیش میچز میں یوزی لی ڈ ے میکسیکو اور جرم ی ے ب گلہ دیش کو ہرا دیا۔ تفصیلات کے مطابق چی کے شہر ا ج گ میں ہاکی کے دلچسپ مقابلے جاری ہیں۔ گزشتہ روز پا چویں پوزیش کے کلاسیفکیش میچ میں پاکستا ے زیمبیا کو بآسا ی 5-2 سے شکست دے دی۔ پاکستا کی طرف سے وہیز زاہد ملک ، مبشر علی ،
محمد یعقوب اظفر، محمد بلال اور شا ارشاد ے ایک ایک گول کیا۔ دوسرے کلاسیفکیش میچ میں یوزی لی ڈ ے میکسیکو کو دو کے مقابلے میں و گول سے شکست دے دی۔ فاتح ٹیم کی جا ب سے تھامس ڈل اور لم رچمو ڈ ے چار، چار گول سکور کئے۔ پا چویں پوزیش کے میچ میں پاکستا اور یوزی لی ڈ کی ٹیمیں آم ے سام ے ہوں گی۔ ایک اور میچ میں جرم ی ے ب گلہ دیش کو سخت مقابلے کے بعد 5-4 سے ہرا دیا۔
شارجہ ۔26 نومبر (اے پی پی) پاکستان کرکٹ ٹیم کے سٹار اوپننگ بلے باز محمد حفیظ نے نیوزی لینڈ کے خلاف آخری ٹیسٹ کی پہلی اننگز میں سنچری داغ دی۔ یہ ان کے کیریئر کی ساتویں سنچری ہے۔ بدھ کو شارجہ سٹیڈیم میں شروع ہونے والے سیریز کے تیسرے اور آخری کرکٹ ٹیسٹ کی پہلی اننگز میں حفیظ نے انتہائی شاندار اور ذمہ دارانہ بیٹنگ کا مظاہرہ کیا، انہوں نے ڈٹ کر حریف باؤلرز کا مقابلہ کیا اور کیوی باؤلرز سرتوڑ کوشش کے باوجود حفیظ کو سنچری بنانے سے نہ روک سکے۔ حفیظ نے عمدہ بیٹنگ کی بدولت کیریئر کی
ساتویں سنچری بھی مکمل کی۔ یہ ان کی ایشیا میں چھٹی سنچری ہے جبکہ ایک سنچری انہوں نے ایشیا سے باہر زمبابوے میں بنائی تھی۔
جس کو بھی یوم آزادی کے دن احتجاج کرنے کا شوق ہے وہ اپنادن تبدیل کر لے۔اسماعیل راہوکراچی۔ 31 جولائی (اے پی پی) پاکستان مسلم لیگ (ن) سندھ کے صدر اسماعیل راہو نے کہا ہے کہ مسلم لیگ نواز جمہوری اور سیاسی جماعت ہے جو اظہار رائے کی آزادی اور جمہوریت پر مکمل یقین رکھتی ہے۔ اسلام آباد میں 14 اگست کو قومی دن کے موقع پر کوئی بھی احتجاج اور دھرنا مناسب نہیں‘ اگر کسی نے زبردستی ایسی کوشیش کر کے امن و امان خراب کرنے کی کوئی بھی حرکت کی تو اس کو روکنے کےلئے حکومت آئین اور
قانون کے مطابق ہر ممکن قدم اٹھائے گی کیوں کہ امن و امان کو برقرار رکھنا حکومت کا اولین فرض ہے
سنگاپور (اے پی پی) کاروباری سرگرمیوں کے آغاز میں ویسٹ ٹیکسٹاس انٹرمیڈیٹ کے اگست کیلئےسودے 23 سینٹ کمی کے ساتھ 102.9 ڈالر فی بیرل میں طے پائے جبکہ برنٹ نارتھ سی کروڈ کے ستمبر کیلئے سودے 13 سینٹ کمی سے 107.11 ڈالر فی بیرل میںطے ہوئے۔
ریاض ۔ 20 اگست (اے پی پی) سعودی عرب کی خصوصی عدالت نے سرکاری اورغیرملکی تنصیبات پرحملوں میں ملوث ایک شخص کو سزائے موت اور 30 مجرموں کو 30 سال تک کی مدت کی جیل کی سزا سنادی۔ سعودی پریس ایجنسی کے مطابق ان تمام ملزموں کا تعلق ایک ہی دہشت گرد سیل سے ہے جو کہ 50 افراد پرمشتمل تھا۔
گلاسکو(اسپورٹس ڈیسک) کامن ویلتھ گیمز میں 28 سال بعد حکمرانی کا تاج انگلینڈ کے سر پر سج گیا ،58گولڈ ،59 سلور،57برانز سمیت174 تمغے حاصل کر کے برتری ثابت کر دی،آسٹریلیا 49 سونے،42 چاندی،46 کانسی سمیت137 کیساتھ داسرے نمبر پر رہا ،کینڈا نے تیسری پوزیشن پائی ، اسکاٹ چوتھے ،بھارت پانچویں نمبر پر آیا،پاکستان کی 23ویں پوزیشن رہی،ہاکی میں آسٹریلیا نے بھارت کو4-0 سے روند کر اعزاز کا دفاع کر لیا ۔نیٹ بال میں بھی میدان آسٹریلیا کے ہاتھ رہا۔انگلینڈ کے کرس اور گیبی ایڈ کاک نے ہم وطن جوڑی کرس لینگریج اور ہیتھر اولیور کو پچھاڑ کر بیڈ منٹن کے
مکسڈ ڈبلز ایونٹ میں گولڈ میڈل پر قبضہ جمانے والے پہلے میاں بیوی ہونے کا اعزاز حاصل کیا ۔تفصیلات کے مطابق کامن ویلتھ گیمز میں مجموعی طور پر انگلینڈ نے 58گولڈ ،59 سلور،57برانز سمیت174 تمغے حاصل کر کے اپنی حکمرانی ثابت کر دی۔آسٹریلیا 49گولڈ،42 سلور،46 برانز سمیت137 میڈلز جیت کر دوسرے نمبر رہا۔کینیڈا 32 گولڈ سمیت82 پر قبضہ جماتے ہوئے تیسری پوزیشن پائی۔سکاٹ لینڈ19 کولڈ کے ساتھ چوتھے،بھارت15 کے ساتھ پانچویں نمبر پر آیا۔نیوزی لینڈ چھٹے ،جنوبی افریقہ ساتویں،نائیجیریا آٹھویں،کینیانویں،جمیکا دسویں پوزیشن کا حقدار بنا ۔3 سلور ایک برانز میڈل جیت کر پاکستان 23ویں نمبر پر رہا ۔ایونٹ میں35 ملکوں
کی ٹیمیں شریک تھیں،واحد برانز میڈل کے ساتھ سینٹ لوسیا آخری نمبر رہا،گزشتہ روز ہاکی میں آسٹریلیا نے بھارت کو 4-0 سے روند کر اپنی حکرانی برقرار رکھی،انگلینڈ نے نیوزیلینڈ کو پنالٹیز پر مات دیتے ہوئیبرانز میڈل کی صورت میں پہلی بار گیمز میں وکٹری اسٹیند پر جگہ بنائی،فاتح ٹیم نے پہلے ہاف میں خسارے میں جانے کے باوجود دو بار پرتری حاصل کی لیکن مقابلے کا اختتام 3-3 سے برابری پر ہوا، انگلش ٹیم گزشتہ کامن ویلتھ گیمز ،اولمپکس اور ورلڈ کپ میں بھی چوتھے نمبر پر ہی تھی لیکن اس بار تاریخ بدل دی ، نیٹ بال میں
آسٹریلیا نے نیوزی لینڈ کو 58-40 کے شکست دیکر گولڈ میڈل حاصل کیا،جمیکا نے عمدہ کھیل پیش کرتے ہوئے انگلینڈکو 52-48 سے ہرا کر برانز میڈل سے محرام کر دیا ،گزشتہ ایونٹ میں تیسری پوزیشن پر آنے والی ٹیم اپنی کارکردگی کا گراف بہتر نہ کر سکی جس پر کوچ اور پرستاروں نے مایوسی کا اظہار کیا ۔سائیکلنگ کی ہم وطن ایما پولی نے سلور میڈل اپنے نام کیا ،جنوبی افریقہ کی ایشلے پاسیو نے برانز حاصل کر لیا ۔مینز میں ویلز کے گیرنٹ تھوماس سر فہرت ،نیوزی لینڈ کے جیک بیوررنرزاپ انگلش اسکاٹ تھویٹس تیسری پوزیشن پر رہے انگلینڈ
کے کرس اور گیبی ایڈ کاک نے ہم وطن جوڑی کرس لینگریج اور ہیتھر اولیور کو پچھاڑ کر بیڈ منٹن کے مکسڈ ڈبلز ایونٹ میں گولڈ میڈل پر قبضہ جمانے والے پہلے میاں بیوی ہونے کا اعزاز حاصل کیا ،ٹاپ سیڈ نے پہلے دونوں سیٹ جیت کر برتری ثابت کر دی۔ویمنز ڈبلزمیں ملائیشین ویوان کاہ اور کھیوی مون نے بھارتی جوالا گوٹا اور ایشونی بونا پاکا گولڈ میڈل خواب پورا نہ ہونے دیا ۔انگلش گیری ایڈوک اور لورین سمتھ تیسرے نمبر پر رہیں۔ مینز دبل میں بھی ملایئشیا نے گولڈ میڈل جیتا، وی کینگ اور وی شم گونے سنگا پور
کے ڈینی کرسٹیان کے نیچا دکھادیا۔انگلینڈ کے کرس لیگریج اور پٹیر ملز کو برانز میڈل پر اکتفا کرنا پڑا ۔اسکواش کے مکسڈ ڈبلز ایونٹ میں آسٹریلوی راکیل گری نہم اور ڈیوڈ پالمر نے انگلش پیئر بار کر اور ایلیسن وائٹرز کو زیر کر کے گولڈ میڈلقابو میں کیا، آسٹریلوی کیسی براؤن اور کیمرون پلے برانز میڈل کے حقدار بنے۔مینزڈبلز میں آسٹریلوی ڈیوڈ پامر اور کیمرون پلے فاتح، انگلش ایڈرین گرانٹ اورنک میتھیورنرز اپ جبکہ انگلش ڈرائل س یلبی اور جیمزو لسٹروپ تیسرے نمبر پر رہے۔
ماؤنٹ مانگانوئی ۔21 اکتوبر (اے پی پی) جنوبی افریقہ نے نیوزی لینڈ کی کرکٹ ٹیم کو پہلے ایک روزہ بین الاقوامی میچ میں 6 وکٹوں سے شکست دیکر تین میچوں کی سیریز میں 1-0 کی برتری حاصل کر لی۔ پروٹیز کپتان اے بی ڈی ویلیئرز نے شاندار بیٹنگ کا مظاہرہ کرتے ہوئے اپنی ٹیم کی فتح میں اہم کردار ادا کیا۔ انہوں نے ناقابل شکست 89 رنز بنائے اور میچ کے بہترین کھلاڑی قرار پائے۔ پال ڈومینی ناقابل شکست 58 رنز کے ساتھ دوسرے نمایاں بلے باز رہے۔ جنوبی افریقہ کی ٹیم کے کپتان اے بی ڈی ویلیئرز نے ٹاس
جیت کر پہلے فیلڈنگ کا فیصلہ کیا۔ کیویز ٹیم پہلے کھیلتے ہوئے 45.1 اوورز میں 230 رنز بنا کر آؤٹ ہوگئی۔ وکٹ کیپر لیوک رونچی 99 رنز کے ساتھ نمایاں رہے۔ جواب میں پروٹیز ٹیم نے مطلوبہ ہدف بعد میں 48.1 اوورز میں 4 وکٹوں کے نقصان پر حاصل کر لیا۔ لیوک رونچی کے 99 رنز بھی اپنی ٹیم کو فتح نہ دلا سکے۔ پروٹیز کی طرف سے فلینڈر، مورکل، عمران طاہر اور مک لارن نے دو دو جبکہ سٹین اور ڈومینی نے ایک ایک کھلاڑی کو آؤٹ کیا۔ منگل کو ماؤنٹ مانگانوئی میں دونوں ٹیموں کے درمیان تین میچوں
کی سیریز کا پہلا میچ شروع ہوا تو پروٹیز ٹیم کے کپتان اے بی ڈی ویلیئرز نے ٹاس جیت کر پہلے فیلڈنگ کا فیصلہ کیا۔ کیویز ٹیم کی طرف سے گپٹل اور نیشام نے اننگز کا آغاز کیا۔ نیشام 16، مارٹن گپٹل 5، برؤنلی 24، برینڈ میکولم 16، کورے اینڈرسن صفر، لاتھم 29، ڈینیئل ویٹوری صفر، نیتھن میکولم 6، کائل ملز ایک رن بنا کر آؤٹ ہوئے۔ اس موقع پر لیوک رونچی کی عمدہ اننگز کا بھی خاتمہ ہوگیا۔ وہ آخری آؤٹ ہونے والے کھلاڑی تھے جو 99 رنز بنا کر آؤٹ ہوگئے۔ وہ صرف ایک رن کے فرق سے
اپنے ون ڈے کیریئر کی پہلی سنچری مکمل نہ کر سکے۔ ٹرینٹ بولٹ 21 رنز کے ساتھ ناٹ آؤٹ رہے۔ کیویز ٹیم پہلے کھیلتے ہوئے 45.1 اوورز میں 230 رنز بنا کر آؤٹ ہوگئی اور رسل نے پروٹیز ٹیم کو میچ میں کامیابی کیلئے 231 رنز کا ہدف دیا۔ پروٹیز کی طرف سے ورنن فلینڈر، مورنے مورکل، عمران طاہر اور مک لارن نے دو دو جبکہ ڈیل سٹین اور پال ڈومینی نے ایک ایک کھلاڑی کو آؤٹ کیا۔ 231 رنز کے ہدف کے تعاقب میں پروٹیز کی طرف سے کیونٹن ڈی کک اور ہاشم آملہ نے اننگز کا آغاز کیا۔
کیونٹن ڈی کک پہلے آؤٹ ہونے والے کھلاڑی تھے جو 9 رنز بنا کر ٹرینٹ بولٹ کی گیند پر لاتھم کے ہاتھوں کیچ آؤٹ ہوئے۔ ڈیوپلیسی 8 رنز بنا کر ٹرینٹ بولٹ کی گیند پر رونچی کے ہاتھوں کیچ آؤٹ ہوئے۔ ریلی روسو تیسرے آؤٹ ہونے والے کھلاڑی تھے جو 26 رنز بنا کر کورے اینڈرسن کی گیند پر برؤنلی کے ہاتھوں کیچ آؤٹ ہوئے۔ ہاشم آملہ چوتھے آؤٹ ہونے والے کھلاڑی تھے جو کائل ملز کی گیند پر کلین بولڈ ہوگئے۔ اس کے بعد کپتان اے بی ڈی ویلیئرز اور پال ڈومینی نے شاندار بیٹنگ کا مظاہرہ کرتے ہوئے
نہ صرف 139 رنز کی شراکت داری قائم کی بلکہ اپنی ٹیم کو فتح بھی دلا دی۔ اے بی ڈی ویلیئرز ناقابل شکست 89 اور پال ڈومینی ناقابل شکست 58 رنزکے ساتھ ناٹ آؤٹ رہے۔ جنوبی افریقہ کی ٹیم نے پہلے ون ڈے میچ میں مطلوبہ ہدف 48.1 اوورز میں 4 وکٹوں کے نقصان پر حاصل کر کے کیویز کو 6 وکٹوں سے شکست دیکر تین میچوں کی سیریز میں 1-0 کی برتری حاصل کر لی۔ کپتان اے بی ڈی ویلیئرز کو عمدہ بیٹنگ پر میچ کا بہترین کھلاڑی قرار دیا گیا۔
ممبئی(وقت نیوز)بالی وڈ کے اداکار انیل کپور بیٹے ہرش وردھن کے لئے فلم ڈائریکٹ کریں گے۔اس فلم کی کو پروڈیوسر ان کی بیٹی ریہا کپور ہیں۔یہ ان کے بیٹے ہرش وردھن کی دوسری فلم ہوگی۔ہرش وردھن کا پہلا فلمی پراجیکٹ "مرزا"ہے جس میں وہ اداکاری کر رہے ہیں۔راکیش اوم پراکاش مہرانے انہیں اپنی فلم "مرزا" سے لانچ کیا ہے۔تاہم بعض وجوہات کی بناء پر فلم عکسبند ی نہیں ہو سکی۔ فلم کی عکسبند ی امریکا میں آئندہ ہفتہ سے شروع ہو گی۔اس فلم کو مکمل کرنے کے بعد ہرش اپنے والد کی فلم کی عکسبند ی کروائیں گے ۔اس بارے
میں انیل کپور نے انٹرویو میں کہا ہے کہ مجھے خوشی ہے کہ میں بیٹے کے لئے فلم ڈائریکٹ کروں گا۔میرا بیٹا بہت با صلاحیت ہے اور میرا نام روشن کرے گا۔میری بیٹیاں انڈسٹری میں کام کر رہی ہیں،شائیں انہیں سراہتے ہیں ۔سونم اور ریہا کو ہرش وردھن کے انڈسٹری میں قدم رکھنے کی بہت خوشی ہے۔میرے بارے میں یہ کہا جاتا ہے تھا کہ میں رومینٹک اداکار ہوں لیکن میں نے اپنے کیرےئر میں ہر قسم کے کردار کئے ۔میں ٹی وی پر مزید کام کرنا چاہتا ہوں۔میں نے جب اپنے دوستوں کو یہ بتایا تھا کہ میں اداکاری
کرنا چاہتا ہوں تو سب نے میرا مزاق اڑایا تھا۔
نیویارک۔07ستمبر(اے پی پی) جاپان کے کی نیشیکوری نے عالمی نمبر ایک نواک جوکووچ کو اپ سیٹ شکست دے کر یو ایس اوپن کے فائنل میں جگہ بنا لی، 24 سالہ نیشیکوری گرینڈ سلم سنگلز کے فائنل میں پہنچنے والے پہلے ایشین کھلاڑی بن گئے ہیں۔ دوسرے سیمی فائنل میں مارین چلچ نے 17 مرتبہ کے گرینڈ سلم چیمپئن راجرفیڈرر کو ہرا دیا۔ تفصیلات کے مطابق سیزن کے چوتھے اور آخری گرینڈ سلم یو ایس اوپن کے سنسنی خیز مقابلے نیویارک میں جاری ہیں، میگا ایونٹ کے پہلے سیمی فائنل میں کروشیا کے مارین چلچ نے سابق عالمی نمبر ایک اور
17 بار کے گرینڈ سلم چیمپئن راجر فیڈرر کو سٹریٹ سیٹس میں شکست دے کر پہلی بار گرینڈ سلم سنگلز کے فائنل میں جگہ بنا لی۔ ان کی جیت کا سکور 6-3 ، 6-4 اور 6-4 رہا۔ ٹورنامنٹ کے دوسرے سیمی فائنل میں جاپان کے کی نیشیکوری نے عالمی نمبر ایک سربیا کے نواک جوکووچ کو ناقابل توقع شکست دے کر نئی تاریخ رقم کر دی۔ نیشیکوری نے سخت مقابلے کے بعد جوکووچ کو 6-4 ، 1-6 ، 7-6 اور 6-3 سے شکست دے کر پہلی بار گرینڈ سلم سنگلز کے فائنل میں جگہ بنائی۔ 24 سالہ نیشیکوری ایشیا کے
پہلے کھلاڑی ہیں جنہوں نے گرینڈ سلم سنگلز کے فائنل تک رسائی حاصل کی ہے
لاہور (سپور ٹس رپورٹر) خواتین کی قومی کر کٹ ٹیم آسٹریلیا کے ساتھ سیریز کے لئے سڈنی پہن چ گئی۔ قومی ویمن کرکٹ ٹیم جمعرات اور جمعے کی درمیانی شب لاہور سے ائرپورٹ روانہ ہوئی ۔آسٹریلیا روانگی کے وقت ٹیم کی تمام کھلاڑی جیت کت لئے پر عزم نظر آئیں ۔اس موقع پر گفتگو کرتے ہوئے کپتان ثناء میر کا کہنا تھاکہ آسٹریلیا کی ٹیم دنیا کی نمبر ون ٹیم ہے تاہم اس کے باوجود ہم مقابلے کیلئے تیار ہیں اور سیریز میں کانٹے کا مقابلہ ہو گا ۔ان کا کہنا تھا کہ قومی ویمن ٹیم نے تربیتی کیمپ کے
دوران دورہ آسٹریلیا کے لئے بھر پور تیاری کی ہے اور تمام کھلاڑی بہترین پر فارمنس کا مظاہرہ کریں گی۔ایک سوال کے جواب میں انہوں نے کہا کہ ہر جیت کھیل کا حصہ ہے لیکن ٹیم کی تمام کھلاڑی سیریز جیتنے کے لئے پر عزم ہیں کسی بھی کھلاڑی کو فٹنس کے حوالہ کوئی مسئلہ نہیں ،تمام کھلاڑی فٹ ہیں اور دورہ آسٹریلیا سے ایشین گیمز میں تیاری کی مدد ملے گی ۔پاکستان کرکٹ بورڈ کی جانب سے دورہ آسٹریلیا کے لئے اعلان کردہ سکواڈ میں کپتان ثناء میر ،نائب کپتان بسمعہ معروف ،سیدہ ندا فاطمہ عابدی،وکٹ کیپر سدرہ نواز
، ندا راشد ، جویریہ ودود ،عثماویہ اقبال،ماریہ اقبال،عالیہ ریاض، کانیتہ جلیل،انعم امین،ماہم طارق ،ثانیہ اقبال، سعدیہ یوسف شامل ہیں ۔قومی ویمن کرکٹ ٹیم 15 اگست سے 6 ستمبر تک آسٹریلیا کے خلاف چار ون ڈے اور چار ٹی ٹونٹی میچوں میں حصہ لے گی۔
کراچی+ لاہور (مارکیٹ رپورٹر+ کامرس رپورٹر) کراچی اسٹاک ایکس چینج میں کاروباری ہفتے کے دوسرے روز منگل کو اتارچڑھاؤ کے بعد تیزی رہی اور کے ایس ای 100 انڈیکس کی پانچ نفسیاتی حدیں 32600,32700,32800,32900اور 33000 بیک وقت بحال ہوگئیں ۔ سرمایہ کاری مالیت میں1کھرب 9 9کروڑ روپے سے زائد کا اضافہ ہوا،کاروباری حجم گذشتہ روز کی نسبت 24.7فیصدکم رہا جبکہ68.14فیصد حصص کی قیمتوں میں اضافہ ریکارڈ کیا گیا۔ تفصیلات کے مطابق فروخت کے دباؤ اور پرافٹ ٹیکنگ کے باعث کاروبار کا آغاز منفی زون میں ہوا ۔ٹریڈنگ کے دوران ایک موقع پر کے ایس ای 100انڈیکس 32352پوائنٹس کی نچلی سطح
پر بھی ریکارڈ کیا گیا تاہم حکومتی مالیاتی اداروں،مقامی بروکریج ہاؤسز اور دیگر انسٹی ٹیوشنز کی جانب سے توانائی ،سیمنٹ ،پٹرولیم اور فرٹیلائزر سیکٹر میں خریداری کے باعث مندی کے اثرات زائل ہوگئے۔ مارکیٹ کے اختتام پر کے ایس ای 100انڈیکس 517.44 پوائنٹس اضافے سے 33023.80 پوائنٹس پر بند ہوا ۔ مجموعی طور پر 339کمپنیوں کے حصص کا کاروبار ہوا ،جن میں سے231کمپنیوں کے حصص کے بھاؤ میں اضافہ 85 کمپنیوں کے حصص کے بھاؤ میں کمی جبکہ23کمپنیوں کے حصص کے بھاؤ میں استحکام رہا ۔سرمایہ کاری مالیت میں 1 کھرب 99کروڑ 35 لاکھ 54 ہزار656 روپے کا اضافہ ریکارڈ
کیا گیا جبکہ سرمایہ کاری کی مجموعی مالیت بڑھ کر 72کھرب11ارب 90کروڑ 66 لاکھ 89 ہزار177روپے ہوگئی ۔ منگل کو مجموعی طور پر کاروباری سرگرمیاں17کروڑ69 لاکھ99ہزار 210 شیئرز رہیں۔ دریں اثناء لاہور سٹاک ایکسچینج میں ملا جلا رجحان رہا -مجموعی طور پر72کمپنیوں کے حصص میں کاروبارہوا۔16 کمپنیوں کے حصص میں اضافہ 10 کمپنیوں کے حصص میں کمی جبکہ 46کمپنیوں کے حصص میں استحکام رہا۔ ایل ایس ای25 انڈیکس 2.40پوائنٹس کے اضافہ کے ساتھ 5446.70 بندہوا۔ 8لاکھ 33 ہزار300حصص کا کاروبار ہو ا ۔
نیویارک (سپورٹس ڈیسک ) عالمی نمبر ایک نوواک جوکووچ یو ایس اوپن ٹینس ٹورنامنٹ کے سیمی فائنل میں پہنچ گئے۔ نیویارک سٹی میں سیزن کے آخری گرینڈ سلیم یو ایس اوپن میں دلچسپ مقابلے جاری ہیں۔ مینز سنگلز کے کوارٹر فائنل میں سربین سٹار نوواک جوکووچ اور برطانیہ کے اینڈی مرے مدمقابل ہوئے ، جوکووچ نے پہلا سیٹ سات چھ سے اپنے نام کیا۔ دوسرے سیٹ میں اینڈی مرے نے کم بیک کرتے ہوئے سات چھ سے فتح سمیٹی لیکن تیسرے سیٹ میں جوکووچ نے برطانوی سٹار کو چھ دو سے زیر کیا ، تاہم چوتھے سیٹ میں بھی ورلڈ
نمبر ون نوواک جوکووچ نے چھ دو سے کامیابی حاصل کی اور سیمی فائنل میں سیٹ پکی کی۔ جاپان کے نیشی کوری نے سوئٹزر لینڈ کے واورینکا کوسخت مقابلے کے بعد شکست دیکر سیمی فائنل میں جگہ بنالی ۔ انہوں نے کوارٹر فائنل میں تین چھ‘سات پانچ‘نو سات‘پانچ سات اور چھ چار سے کامیابی حاصل کی ۔ویمنز سنگلز مقابلوں میں امریکی سرینا ولیمز نے پنیٹا کو چھ تین اور چھ دو شکست دیکر سیمی فائنل کیلئے کوالیفائی کر لیا ۔بھارتی ثانیہ مرزا اور کارلا بلیک کی جوڑی ویمنز ڈبلز کے سیمی فائنل میں پہنچ گئی ۔ انہوں نے کوارٹر فائنل
میں ڈیاس اور وائی ژو کے خلاف کامیابی حاصل کی۔
اسلام آباد(ثناء نیوز + نوائے وقت رپورٹ) مشرف کے خلاف غداری کیس میں خصوصی عدالت میں آج 3 نومبر 2007ء کو ایمرجنسی کے نفاذ کے اعلان پر مشتمل اصل ڈی وی ڈی دکھائی جائیگی۔ کمرہ عدالت میں پروجیکٹر کی تنصیب کی ہدایت کر دی گئی ہے۔ خصوصی عدالت نے ساتویں گواہ ایف آئی اے کے تحقیقاتی افسر کا بیان ریکارڈ کر لیا ہے۔ پرویز مشرف کے وکلاء نے متفرق درخواست دائر کرتے ہوئے درخواست کی ہے کہ عدالت ایف آئی اے کا ریکارڈ اپنے قبضہ میں لے کیونکہ انہیں ریکارڈ میں تبدیلی کا خدشہ ہے۔ اس درخواست پر عدالت نے
استغاثہ کو نوٹس جاری کرتے ہوئے آج جواب جمع کرانے کی ہدایت کر دی ہے۔ عدالت نے واضح کیا ہے کہ ایمرجنسی نافذ کیے جانے کے سرکاری ٹی وی پر اعلان کی ڈی وی ڈی دیکھ کر اس اعلان کے سکرپٹ کی تصدق کی جائیگی۔ عدالت نے مشرف کے وکیل کی درخواست پر کہا کہ ضابطہ فوجداری کے رولز 72(2) کے تحت پولیس ریکارڈ اور ڈائریاں بطور شہادت طلب نہیں کی جا سکتیں جس پر فروغ نسیم کا کہنا تھا کہ وہ ایف آئی اے کا ریکارڈ بطور شہادت طلب کرنے کی درخواست نہیں کر ر ہے بلکہ یہ کہہ
رہے ہیں کہ ڈائریاں بطور تائید کام آ سکتی ہیں۔ پراسیکیوشن نے عدالت کو بتایا ہے کہ ایف آ ئی اے اپنی تحقیقات کے دوران کوئی روزنامچہ تیار نہیں کرتا۔ ایف آئی اے کے تحقیقاتی افسر مقصود الحسن نے متعدد دستاویزات عدالت میں جمع کراتے ہوئے موقف اختیار کیا کہ 27 اگست 2013ء کو وزیراعظم سیکرٹریٹ سے دستاویزات موصول ہوئیں اور 28 اگست 2013ء کو کابینہ ڈویژن کے سیکشن افسر عدنان منصور نے 3 نومبر کی ایمرجنسی کے بعد ہونے والے کابینہ اجلاس کے منٹس تحقیقاتی ٹیم کو فراہم کیے۔ ایف آئی اے کے تحقیقاتی افسر کی جانب سے دستاویزات
جمع کرانے کے خلاف اعتراض اٹھاتے ہوئے مشرف کے وکیل کا کہنا تھا کہ یہ دستاویزات نئی ہیں۔ عدالت انہیں ریکارڈ کا حصہ نہ بنائے اور واپس کردے جس پر اکرم شیخ نے جواباً کہا کہ یہ دستاویزات تو پہلے سے ریکارڈ کا حصہ ہیں، گواہ مقصود الحسن کا کہنا تھا کہ مقدمہ کے حوالے سے تمام مواد اکٹھا ہونے کے بعد تحقیقاتی ٹیم اس نتیجہ پر پہنچی ہے کہ مشرف کے خلاف آئین شکنی کیس بنایا جائے اور انہوں نے اس ضمن میں اپنی تحقیقاتی رپورٹ مرتب کر کے جمع کرائی جس پر تمام ممبران کے دستخط تھے صرف
ایک ممبر اعظم خان تھے جو ریٹائر ہو چکے تھے اس لیے انہوں نے دستخط نہیں کیے۔ ڈائریکٹر جنرل نے خالد رسول، شہزاد ظفر اور خالد نعیم کو لکھا کہ وہ تحقیقاتی ٹیم کی معاونت کریں جس کے بعد تحقیقاتی ٹیم نے خالد رسول کو کابینہ ڈویژن سمیت دیگر اداروں سے دستاویزات وصول کرنے کا اختیار تفویض کیا۔
سیؤل ۔ 14 اگست (اے پی پی) عیسائیوں کے مذہبی رہنما پوپ فرانزک 5 روزہ دورے پر جنوبی کوریا پہنچ گئے۔ سرکاری ذرائع کے مطابق پوپ فرانزک جمعرات کی صبح سیؤل پہنچے جہاں صدر یارک جیون نے ایئر پورٹ پر ان کا استقبال کیا۔ گزشتہ 25 سال کے دوران کسی پوپ کا جنوبی کوریا کا یہ پہلا دورہ ہے۔ پوپ کی آمد کے فوری بعد شمالی کوریا نے سمندر میں تین راکٹ فائر کر دیئے۔ جنوبی کوریا کی وزارت دفاع کے بیان کے مطابق شمالی کوریا کی جانب سے پوپ فرانزک کے سیؤل پہنچنے کے بعد مقامی وقت کے مطابق
صبح 9:30 بجے راکٹ شمالی کوریا کے مشرقی ساحلی علاقے وونسان پورٹ سے فائر کئے گئے۔ ان راکٹوں کی مار کی حد 220 کلومیٹر تک ہے جنہیں جاپانی سمندری حدود کے قریب پانی میں فائر کیا گیا۔ ادھر جنوبی کوریا کے کیتھولک چرچ کے حکام نے متعدد بار شمالی کورین حکومت سے درخواست کی کہ وہ پوپ کی آمد پر تقریبات میں شرکت کیلئے کیتھولک نمائندوں کو جنوبی کوریا بھجوائیں تاہم انہوں نے مسلسل انکار کیا ہے جس کی وجہ جنوبی کوریا کی امریکہ کے ساتھ مشترکہ فوجی مشقوں پر ناراضگی کا اظہار ہے۔
جوہانسبرگ۔ 12 اگست (اے پی پی) جنوبی افریقا کے سابق کپتان گریم سمتھ کو ڈمیسٹک ٹی 20 ٹورنامنٹ کا ڈائریکٹر اور برانڈ ایمبیسڈر مقرر کر دیا گیا۔ گریم سمتھ نے رواں سال مارچ میں انٹرنیشنل کرکٹ سے ریٹائرمنٹ کا اعلان کر دیا تھا۔ کرکٹ جنوبی افریقا کے سربراہ ہارون لوگارٹ نے اپنے بیان میں کہا کہ گریم سمتھ کے تجربے سے استفادہ حاصل کرنے کیلئے انہیں ٹورنامنٹ کا ڈائریکٹر مقرر کیا گیا ہے، فرنچائز میں غیر ملکی کھلاڑیوں کا تعین اور ان کی بھرتی میں معاونت، ڈرافٹ کے نظام کی نگرانی سمیت ٹورنامنٹ کے حوالے سے عوام اور میڈیا میں
آگاہی ان کی ذمہ داریوں میں شامل ہوگی۔ گریم سمتھ کا کہنا ہے کہ وہ نئی ذمہ داری ملنے پر بہت خوش ہیں۔ انہوں نے کہا کہ وہ بورڈ کی توقعات پر پورا اترنے کی ہر ممکن کوشش کریں گے۔
ہرارے ۔ 12 اگست (اے پی پی) جنوبی افریقہ نے زمبابوے کو واحد ٹیسٹ میچ میں 9 وکٹوں سے شکست دے دی۔ ٹیسٹ کے چوتھے روز زمبابوے کی پوری ٹیم اپنی دوسری اننگز میں 181 رنز پر ڈھیر ہوگئی، وسی سبانڈا 45 اور رچمونڈ موتمبمی 43 رنز کے ساتھ نمایاں رہے۔ ڈین پیڈٹ نے 4 وکٹیں حاصل کیں۔ جنوبی افریقا نے 41 رنز کا ہدف ایک وکٹ کے نقصان پر حاصل کر لیا۔ ڈیبیو میں 8 وکٹیں حاصل کرنے پر ڈین پیڈٹ کو مین آف دی میچ کا ایوارڈ دیا گیا۔ تفصیلات کے مطابق منگل کو ہرارے سپورٹس کلب میں
ٹیسٹ کے چوتھے روز زمبابوے نے اپنی دوسری نامکمل اننگز 28 رنز ایک کھلاڑی آؤٹ پر دوبارہ شروع کی تو پوری ٹیم 181 رنز پر ڈھیر ہوگئی۔ وسی سبانڈا اور موتمبمی کے علاوہ زمبابوے کا کوئی بھی بلے باز جنوبی افریقن باؤلرز کو جم کر نہ کھیل سکا، سبانڈا 45 اور موتمبمی 43 رنز کے ساتھ ٹاپ سکورر رہے۔ ڈونلڈ تریپانو 5 ، مارک ورمیولن 21 ، کپتان برینڈن ٹیلر 5 ، ریگس چکابوا 15 ، شان ولیمز 3 ، جان نیومبو 13 اور پینگارا 2 رنز بناکر آؤٹ ہوئے۔ جنوبی افریقا کی جانب سے ڈین پیڈٹ نے دوسری اننگز
میں بھی شاندار باؤلنگ کا مظاہرہ کیا اور 62 رنز کے عوض 4 وکٹیں حاصل کیں۔ مورنے مورکل اور ڈیل سٹین نے تین ، تین کھلاڑیوں کو آؤٹ کیا۔ پہلی اننگز میں 141 رنز کی برتری حاصل کرنے کی وجہ سے جنوبی افریقا کو جیت کیلئے 41 رنز کا ہدف ملا جو اس نے ایک وکٹ کے نقصان پر حاصل کر لیا۔ ڈین ایلگر نے 21 اور الویرو پیٹرسن نے 17 رنز بنائے۔ پیڈٹ کو میچ میں مجموعی طور پر 8 وکٹیں حاصل کرنے پر مین آف دی میچ کا ایوارڈ دیا گیا۔
شارجہ(وقت نیوز)پاکستان اے اور آسٹریلیاکے درمیان چار روزہ میچ آج سے شارجہ میں کھیلا جائے گا جس میں کئی نوجوان کھلاڑی ٹیسٹ ٹیم میں جگہ بنانے کی امید کے ساتھ میدان میں اتریں گے۔ آسٹریلیا نے پہلے پاکستان کو ٹی ٹونٹی میں شکست سے دو چار کیا ،پھر ون ڈے سیریز بھی اپنے نام کی۔پاکستانی ٹیم کا اگلا امتحاں دو ٹیسٹ پر مشتمل سیریز ہے۔آج شارجہ میں پاکستان اے اور آسٹریلیاکے درمیان چار روزہ کرکٹ شروع ہو گا جس کے لئے شان مسعود،احمد شہزاد ،بابر اعظم،اسد شفیق ،حارث سہیل اور عدنان سمیت 14کھلاڑیوں کا اعلان پہلے ہی ہو چکا ہے
۔اب کون کون میدان میں اترے گا اس کا فیصلہ آج ہی ہو گا۔مہمان ٹیم کی پریکٹس کے علاوہ یہ میچ پاکستان کے ٹیسٹ سکواڈ کے چناؤ کے لیے ٹرائل کی حیثیت بھی رکھتا ہے۔
نئی دہلی ۔ 14 اگست (اے پی پی) بھارتی فضائی کمپنی جیٹ ائر ویز کا مسافر بردار طیارہ پائلٹ کے سونے اور کو پائلٹ کے ٹیبلٹ پر مصروف ہونے کے باعث اچانک 5000فٹ نیچے آگیا۔کمپنی کے ویب سائٹ پر جاری ایک بیان میں کہا گیا ہے کہ جیٹ ائر ویز کا بوئنگ300۔777 ای آر جمعرات کو ممبئی سے برسلز کیلئے انقرہ کے فضائی حدود میں 34000فٹ کی بلندی پر محو پرواز تھا۔ا س وقت طیارے کا پائلٹ سو رہاتھا جبکہ کو۔پائلٹ اپنے ٹیبلٹ پر مصروف تھا کہ اچانک طیارہ پانچ ہزار فٹ نیچے آگیا۔فضائی کمپنی نے واقعے کی تصدیق کرتے
ہو ئے کہا ہے کہ جیٹ ائر ویز نے واقعے کی تحقیقات کیلئے اندرونی کمیٹی قائم کر دی ہے۔دریں اثنا جمعرات کے روز دہلی سے بھوپال جانے والے جیٹ ائر ویز طیارے کے انجن میں پرواز سے قبل آگ لگ گئی جس کے باعث پرواز ملتوی کر دی گئی۔مسافروں کو دوسرے طیارے میں بھوپال روانہ کر یا گیا
میلبورن(اسپورٹس ڈیسک )وکٹورین کپتان میتھیوویڈ کو غصہ مہنگا پڑ گیا،کرکٹ آسٹر یلیا نے آؤٹ ہونے پر ڈریسنگ روم میں بوتل پھینک کر کھڑکی کا شیشہ توڑنے والے وکٹ کیپر بیٹسمین کو ایک میچ کیلیے معطل کر دیا،یہ نا خوشگوار واقعہ منگل کو نارتھ سڈنی اوول گراؤنڈ پرکوئیزلینڈ کیخلاف میچ کے مو قع پر پیش آیاتھا،میتھیوویڈ کو سی اے کے کوڈ آف کنڈکٹ کی خلاف ورزی پر یہ سزا دی گئی ہے ،اپنی غلطی تسلیم کر لینے والے ویڈ کو میچ فیس کا 50فیصد جرمانہ بھی عائد کیا گیاہے،ویڈ نے ڈریسنگ روم کو پہنچنے والے نقصان کی تلافی کرنے کا بھی
وعدہ کیا ہے۔
سوات(نمائندہ آج )پاک فوج نے سات سال بعد گل کدہ روڈ کو ہر قسم کی ٹریفک کیلئے کھول دیا،عوام میں خوشی کی لہر دوڑ گئی پاک فوج کی جانب سے سوات میں کشیدگی کو دوران گل کدہ سرکٹ ہاؤسروڈ کو ہر قسم کی ٹریفک کیلئے بند کر دیا تھا جس کی وجہ سے گل کدہ کے چالیس ہزار آبادی کی شدید مشکلات کا سامنا کرنا پڑ رہا تھا اس سلسلے میں گزشتہ روز پاک فوج نے مقامی لوگوں کے مشکلات کے پیش نظر روڈ کو ہر قسم کے ٹریفک کیلئے کھول دیا جس سے گل کدہ کے چالیس ہزار عوام
سمیت ضلع بھر کے عوام میں خوشی کی لہر دوڑ گئی۔
ممبئی ۔ 27ستمبر (اے پی پی) بالی وڈ اداکار ہریتک روشن نے کہا ہے کہ اداکارہ کترینہ کیف بہت محنتی ہیں۔ بھارتی ذرائع ابلاغ کے مطابق ہریتک روشن نے ایک حالیہ انٹرویو میں کہا کہ کترینہ کیف انتہائی محنت کے ساتھ بالکل ایک محنت کش کی طرح کام کرتی ہیں ۔ انہوں نے کہا کہ کترینہ کی اس خاصیت کی وجہ سے میں ان کو بہت پسند کرتا ہوں۔ انہوں نے کہا کہ میں کترینہ کے ساتھ 3 فلموں میں کام کرچکا ہوں وہ کردار میں حقیقت کا رنگ بھرنے کیلئے انتہائی محنت کرتی ہیں۔ اس لئے میں ان کی
تعریف کئے بغیر نہیں رہ سکا۔ واضح رہے کہ ہریتک روشن اور کترینہ کیف کی نئی فلم بینگ بینگ 2 اکتوبر کو ریلیز ہوگی۔
انچیون (سپورٹس ڈیسک)ایشین گیمز کبڈی میں پاکستان نے اپنے پہلے میچ میں تھائی لینڈ کو 51-30سے ہرادیا۔اس سے قبل کھیلے گئے میچ میں بھارت نے بنگلہ دیش کو 30-15سے مات دی۔گروپ بی کے پہلے میچ میں ایران نے جاپان کو56-22سے زیر کر لیا۔ادھر مینز والی بال ایونٹ میں پاکستان نے پلے آف میچ میں ترکمانستان کو سٹریٹ سیٹس میں 80-69 سے شکست دےدی۔
واشنگٹن(این این آئی)امریکی نے ایک بار پھر کہا ہے کہ وہ پاکستان میں کسی بھی غیرآئینی تبدیلی کی حمایت نہیں کریگامریکی اسٹیٹ ڈیپارٹمنٹ کے بیان کے مطابق نواز شریف پانچ سال کیلئے وزیراعظم منتخب ہوئے ہیں اور ان سے مستعفی ہونے کا مطالبہ نہیں کیا جاسکتا ہے۔بیان میں واضح کیا گیا کہ امریکا پاکستان کے آئینی اور انتخابی عمل کی ہمیشہ حمایت کرتا رہا ہے لہٰذا پاکستان میں جمہوریت کو مضبوط کرنے کے لیے اقدامات اْٹھائے جانے چاہئیں ۔بیان میں کہا گیا کہ امریکا پاکستان کیساتھ جمہوریت کے استحکام کیلئے کام کررہا ہے فریقین کو تشدد سے گریز کرنا چاہیے۔
بیان میں کہا گیا کہ سیاسی ڈائیلاگ کیلئے کافی گنجائش موجود ہے اور اسے پرامن رہنا چاہیے۔محکمہ خارجہ کے بیان میں کہا گیا ہے کہ امریکا پاکستان کی صورتحال پر پوری طرح نظر رکھے ہوئے ہے، پاکستان کی موجودہ صورتحال کو تشویشناک قرار نہیں دیا جاسکتا ۔
نئی دہلی ۔21 اکتوبر (اے پی پی) بھارتی کرکٹ بورڈ (بی سی سی آئی) نے ویسٹ انڈین کھلاڑیوں کی جانب سے دورہ ادھورا چھوڑنے پر تمام دوطرفہ سیریز معطل کردیں۔ بی سی سی آئی ورکنگ کمیٹی کے اجلاس کے دوران فیصلہ کیا گیا کہ ویسٹ انڈیز کے ساتھ آئندہ فیوچر ٹور پروگرام میں طے شدہ تمام دو طرفہ سیریز نہیں کھیلی جائیں گی۔ بھارتی بورڈ نے ویسٹ انڈین ٹیم کی جانب سے دورہ ادھورا چھوڑنے پر ہونے والے نقصان کی تفصیلات تو نہیں بتائیں تاہم سری لنکن کرکٹ بورڈ کی جانب سے مختصر نوٹس پر دورہ بھارت قبول کرنے پر
ان کا شکریہ ادا کیا۔
لاہور ۔26 نومبر(اے پی پی) وزیر اعلیٰ پنجاب محمد شہباز شریف نے کوئٹہ میں مشرقی بائی پاس پر انسداد پولیو ورکرز کی گاڑی پر حملے کی شدید مذمت کی ہے۔ وزیر اعلیٰ نے حملے میں 4 پولیو ورکرز کے جاں بحق ہونے پرگہرے دکھ اور افسوس کا اظہار کرتے ہوئے کہا کہ پولیو ورکرز بچوں کے مستقبل کو محفوظ بنانے کیلئے قومی فریضہ سرانجام دے رہے ہیں‘ ان پر حملہ ایک وحشیانہ فعل ہے۔ انہو ں نے کہا کہ قوم کے نونہالوں کو پولیو جیسی بیماری سے محفوظ بنانے والے پولیو ورکرز پر حملے کی جتنی بھی مذمت کی جائے
کم ہے۔
لاہور ۔26 جولائی(اے پی پی) دورہ سری لنکا کی تیاری کے لئے پاکستان کی ٹیسٹ کرکٹ ٹیم کے کھلاڑیوں کا تربیتی کیمپ ہفتہ کے روز ختم ہوگیا ۔ تربیتی کیمپ کے آخری روز نیشنل کرکٹ اکیڈمی میں ٹیم منیجمنٹ اور کھلاڑیوں کے مابین دورہ سری لنکا کے حوالے سے مشاورت کی گئی۔ قومی ٹیم سری لنکا کے خلاف اگست میں2 ٹیسٹ اور3 ون ڈے میچوں کی سیریز کھیلے گی ۔کیمپ میں حصہ لینے والے ٹیسٹ کرکٹرز میںکپتان مصباح الحق ،احمد شہزاد ،خرم منظور ،شان مسعود ،اظہر علی ،یونس خان ،اسد شفیق ،عمر اکمل ،وکٹ کیپر سرفراز احمد ،سعید اجمل ،عبد
الرحمان ،محمد طلحہ ،جنید خان ،راحت علی اور وہاب ریاض شامل ہیں ۔کیمپ کے اختتام پر کھلاڑیوں کا کہنا تھا کہ تربیتی کیمپ کا انعقاد پی سی بی کی بڑی اچھی کاوش ہے اور اس کے انعقاد سے کھلاڑیوں کو دورہ سری لنکا کی تیاری کی مدد ملی ہے ۔ان کا کہنا تھا کہ کیمپ میں ہونے والے میچز سے کھلاڑیوں کو کافی پریکٹس ملی ہے
اسلام آباد۔۔۔۔۔۔۔وزیر اعظم محمد نواز شریف نے کہا ہے کہ چین ہمارا آزمودہ دوست ہے جو ہماری ضروریات کو سمجھتا ہے،اس نے ہماری ضروریات کی تکمیل کے لئے ہمیشہ مدد دی۔انہوں نے یہ بات پیر کو یہاں وزیراعظم ہاؤس میں اپنی زیر صدارت ایک اجلاس میں کہی جس میں جوائنٹ چائنہ کمیشن کے آئندہ تیسرے اجلاس کی تیاریوں کو حتمی شکل دی گئی ۔ اجلاس میں اس ہفتہ بیجنگ میں ہونے والے کمیشن کے تیسرے اجلاس کے ایجنڈے کا جائزہ لیا گیا جس میں پاکستانی وفد کے ارکان وفاقی وزیر منصوبہ بندی، پنجاب اور بلوچستان کے وزرائے اعلیٰ و دیگر
سینئر سرکاری حکام شرکت کریں گے۔وزیراعظم کو بتایا گیا کہ اجلاس میں انفراسٹرکچر کی ترقی اور توانائی سے متعلق منصوبوں پر توجہ دی جائے گی۔وزیراعظم نے اس ماہ کے اوائل میں مشترکہ ورکنگ گروپ کے اجلاس میں 10400 میگاواٹ استعداد کے بجلی کے منصوبوں کو اولین ترجیح دیئے جانے کے لئے چینی حکومت کی منظوری پر اپنی توانائی اور اقتصادی ٹیموں کی تعریف کی۔انہوں نے کہا کہ ان منصوبوں کی بروقت تکمیل کو یقینی بنانے کے لئے اقدامات کئے جانے چاہئیں۔پاکستان کے لئے چینی امداد کی تعریف کرتے ہوئے انہوں نے کہا کہ چین ہمارا آزمودہ دوست ہے جو ہماری
ضروریات کو سمجھتا ہے اور اس نے ہماری ضروریات کی تکمیل کے لئے ہمیشہ مدد دی۔
کولمبو(اسپورٹس ڈیسک) لیفٹ آرم اسپنر انگانا ہیراتھ نیوزی لینڈ کیخلاف سیریز کے پہلے ٹیسٹ میں حصہ نہیں لے پائیں گے ، وہ ٹیم کے ہمراہ نہیں گئے بلکہ ملک ہی قیام پذیر ہیں ، ٹیم منیجر مائیکل ڈی سوزاکے مطابق اسپنر تین ہفتوں کیلیے کرکٹ سے دور ہوئے ہیں ، ہیراتھ کو ہیمسٹرنگ انجری انگلینڈ سے ہوم سیریز کے پانچویں ون ڈے میں پیش آئی تھی ۔
سڈنی۔ 29 جولائی (اے پی پی) آسٹریلیا میں پہلی مرتبہ لاﺅڈ اسپیکر پر اذان کی آواز سنائی دینے پر مسلمانوں میں خوشی کی لہر دوڑ گئی۔ ذرائع ابلاغ کے مطابق دارالحکومت سڈنی میں واقع اوبرن گیلی بولو جامع مسجد میں جمعہ الوداع کے موقع پر لاﺅڈ اسپیکر کے ذریعے اذان کی آواز بلند ہونے پر مسلمان کیمونٹی میں خوشی کی لہر دوڑ گئی اس موقع پر مسجد کے باہر جمع ہونے والے افراد نے خوشی کا اظہار کرتے ہوئے کہا کہ وہ اس موقع کا انتظار سالہا سال سے کررہے تھے لوگوں کی بڑی تعداد نے اس تاریخی موقع کو
کیمروں کی آنکھ اور ریکارڈنگ میں محفوظ کرلیا۔ واضح رہے کہ آسٹریلیا میں زیادہ تعداد ترک نژاد باشندوں کی ہے
نئی دہلی ۔ 22 جولائی (اے پی پی) بھارتی ریاست تلنگانہ کے وزیر اعلیٰ کے چندرا شیکر راﺅ کی بیٹی اور ضلع ناظم آباد سے بھارتی ایوان زیریں لوک سبھا کی رکن کے کویتا نے دو ٹوک الفاظ میں کہا ہے کہ جموںو کشمیر اور تلنگانہ بھارت کاحصہ نہیں ہیں اور بھارت نے ان دونوں علاقوں پر زبردستی قبضہ کررکھا ہے ۔
اسلام آباد(خصوصی وقائع نگار) صدر مملکت ممنون حسین نے کہاہے کہ شمالی وزیرستان کےعوام نے ملک کو دہشت گردی سے بچانے کیلئےجو عظیم قربانی دی ہے پوری قوم اسے ہمیشہ یاد رکھے گی،دہشت گردی کے خلاف آپریشن کی وجہ سے اپنے گھر چھوڑنے والے متاثرین فاٹا کی جلد اور محفوظ واپسی کی راہ میں حائل تمام رکاوٹیں جلد دور کی جائیں، فاٹامیں سکولوں اور ہسپتالوں کی تعمیر میں خود حصہ لوں گا،جب بھی ضرورت پڑی فاٹا جانے کو تیار ہوں۔وہ فاٹا کی صورتحال پر دی گئ بریفنگ سےخطاب کر رہےتھے۔صدر نے ہدایت کی کہ فاٹا کے لئے جب بھی فنڈز
کی ضرورت ہو بلا تاخیر جاری کئےجائیں۔صدر سے کہا کہ ملک سے پولیو کے خاتمہ کے لئے فاٹا کے علاقوں کو پولیو سے پاک کرنا ضروری ہے۔انہوں نے کہا کہ اب فاٹا کے عوام بھی اس بات کو سمجھتےہیں اور وہ پولیو ویکسینیشن کی راہ میں رکاوٹ نہیں ڈالتے تاہم صدر نے پولیو مہم میں رکاوٹ ڈالنے والے عناصر کے خلاف بھر پور کارروائی کی ہدایت کی۔صدر نے کہا کہ پولیو کے پھیلاؤ کا ذمہ دار پاکستان نہیں،وہ عناصر ہیں جنہوں نے اداروں کا اعتماد تباہ کیا۔صدر نے کہا کہ عالمی برادری پولیو کے سلسلے میں پاکستان پر مزید پابندیاں
عائد کرنے سے گریز کرے۔صدر کو بریفنگ کے دوران آپریشن متاثرین کی گھروں کو واپسی اور آباد کاری کے بارے میں آگاہ کیا گیا۔صدر نے کہا کہ افغانستان میں قیادت کی تبدیلی باہمی اعتماد سازی کے لئے مفید ہوسکتی ہے۔افغانستان میں مستحکم حکومت پورے خطے کے مفاد میں ہے افغانستان میں امن اور استحکام سے پاکستان پر بھی اس کے مثبت اثرات مرتب ہونگے۔
ممبئی(وقت نیوز ) یہ شہ سرخی پڑھ کر حیران نہ ہوں یا قطرینہ کیف کی برائی نہ سمجھیں ۔ بات اس کے بالکل برعکس ہے۔دراصل ان کے ساتھ تین فلموں میں ادکاری کرنے والے معروف اداکار ریتک روشن نے یہ لفظ قطرینہ کی تعریف میں کہے ۔ریتک کا کہنا ہے کہ قطرینہ انتہائی محنت کے ساتھ کام کرتی ہیں ۔وہ بالکل مزدور کی طرح ہیں ۔ریتک اور قطرینہ کیف کی تیسری فلم بینگ بینگ 2 اکتوبر کر ریلیز ہو رہی ہے ۔اس سے پہلے یہ دونوں زندگی نہ ملے گی دوبارہ اور انگی پتھ میں ساتھ کام کر چکے ہیں
۔
لاہور ۔ 17 اکتوبر (اے پی پی) وزیراعظم محمد نواز شریف نے دوٹوک انداز میں واضح کیا ہے کہ پاکستان اندرونی و بیرونی دونوں لحاظ سے امن و آشتی کا خواہش مند ہے تاہم اپنی آزادی اور خود مختاری پر کبھی کوئی سمجھوتہ نہیں کرے گا۔ حکومت بحری حوالے سے اس خطے میں ہونے والی تبدیلیوں سے غافل نہیں اور اس کے نتیجے میں سامنے آنے والے قومی معاملات سے بھی بخوبی آگاہ ہے۔ پاک بحریہ ایک قابل فخر قومی ادارہ ہے، بحری حدود کی حفاظت اور ملکی دفاع کے لئے پاک بحریہ کی ضروریات کو کبھی نظر انداز نہیں
کیا جائے گا۔ انہوں نے یہ بات جمعہ کو یہاں پاکستان نیوی وار کالج بلڈنگ نیول کمپلیکس والٹن کی افتتاحی تقریب سے خطاب کرتے ہوئے کہی۔ اس موقع پر چیف آف نیول اسٹاف ایڈمرل ذکاء اﷲ، کمانڈنٹ پاکستان نیول وار کالج، جنرل فلیگ اینڈ ائیر آفیسرز بھی موجود تھے۔ وزیراعظم نے کہا کہ آج ہم اپنی بقا کی جنگ لڑ رہے ہیں اور یہ ایک فیصلہ کن دور ہے، ہماری بہادر مسلح افواج انتہا پسندی اور دہشت گردی کی لعنت کو ہمیشہ کے لئے ختم کرنے کے لئے مصروف جنگ ہیں۔ اس جنگ میں وہ بے مثال قربانیاں پیش کررہے
ہیں جس پر پوری قوم کے فخر ہے۔ وزیراعظم نے کہا کہ اندرونی اور بیرونی دونوں حوالوں سے پاکستان امن و آشتی کا خواہش مند ہے تاکہ ہماری معیشت اور معاشرت کو ترقی حاصل ہو کیونکہ ہم نے جن قومی مقاصد کا تعین کیا ہے وہ کسی قسم کی بدامنی کے ہوتے ہوئے حاصل نہیں کئے جا سکتے۔ انہوں نے واضح کیا کہ ہم اپنی آزادی اور خود مختاری پر کبھی کوئی سمجھوتہ نہیں کریں گے۔ انہوں نے یقین دلایا کہ مسلسل عمل، محنت اور بھرپور توجہ کے ساتھ طے شدہ مقاصد ضرور پورے کئے جائیں گے اور بہت جلد
نتائج ہم سب کے سامنے ہوں گے۔ وزیراعظم نے واضح کیا کہ سمندری تجارت کا ایک بہت بڑا حصہ بحر ہند پر منحصر ہے اور ہم بحری راستوں کا بہت اہم حصہ ہیں جن میں کسی قسم کی رخنہ اندازی عالمی معیشت اور عالمی امن کو بری طرح متاثر کرسکتی ہے۔ انہوں نے کہا کہ پاکستان تزویراتی لحاظ سے بحیرہ عرب کے مرکز میں واقع ہے جس سے تین براعظم اور ان میں واقع 50 ممالک وابستہ ہیں جن میں ساحلی اور غیر ساحلی ممالک شامل ہیں۔ ان ممالک میں سماجی، ماحولیاتی اور سیاسی عدم توازن کے اثرات پاکستان کی
سلامتی اور استحکام پر بھی ہو سکتے ہیں جس کے پیش نظر اس خطے میں ہم اپنا موثر کردار ادا کرنے کے لئے تیار رہتے ہیں۔ وزیراعظم نے اس امر پر مسرت کا اظہار کیا کہ پاک بحریہ کو عملی طور پر ایک بہت موثر اورقابل اعتماد قوت کے طور پر تسلیم کیا جاتا ہے جس نے انفرادی سطح پر اور باہمی اشتراک کے ساتھ بحری مشقوں میں اپنی صلاحیتوں کا اظہار کیا ہے۔ انہوں نے کہا کہ پاکستان نیوی کی سی ٹی ایف 150 اور سی ٹی ایف 151 کی بحری مشقوں میں شرکت کو عالمی سطح پر سراہا
گیا ہے۔ ویسٹرن پیسیفک نیول سیلپوزیم اور انڈین اوشن نیول سیلپوزیم جیسے بین الاقوامی فورم میں شرکت اور امن مشقوں کا انعقاد پاکستان نیوی کے قابل ستائش اقدامات ہیں جبکہ انٹرنیشنل میری ٹائم کانفرنس منعقد کرکے پاکستان نیوی نے لائق ستائش قدم اٹھایا ہے۔ انہوں نے کہا کہ ایسے اقدامات علاقائی اور قومی حوالے سے بحری معاملات پر اسٹیک ہولڈرز کیلئے ایک متفقہ حکمت عملی وضع کرنے میں مدد گار ثابت ہوتے ہیں۔ ان اقدامات کی وجہ سے پاکستان کی بحری فوج کا ایک مثبت تاثر دنیا کو ملتا ہے جو ملکی خارجہ پالیسی اور سفارت کاری کے لئے بھی
کار آمد ثابت ہوتے ہیں۔ وزیراعظم نواز شریف نے کہا کہ انہیں یہ جان کر خوشی ہوئی کہ پاکستان نیوی کراچی شپ یارڈ میں مقامی طور پر بڑے جنگی جہاز اور تیزی سے حملہ آور ہونے والے کرافٹ تیار کررہی ہے۔ انہوں نے اس بات پر زور دیا کہ مقامی سطح پر اور ٹیکنالوجی کی منتقلی کے ذریعے اشتراک عمل سے تعمیر پر توجہ مرکوز کرنی چاہئے۔ انہوں نے کہا کہ مجھے معلوم ہے کہ پاکستان نیوی نے حال ہی میں قومی میری ٹائم پالیسی وضع کی ہے جسے حتمی شکل دی جا رہی ہے جو پاکستان کے میری ٹائم
نظریئے اور قومی میری ٹائم حکمت عملی کی وضاحت بھی کرے گی۔ ان خدمات کو قومی سطح پر ہمیشہ قابل قدر حیثیت حاصل رہے گی۔ انہوں نے امید ظاہر کی کہ اس عمل سے پاکستان میں میری ٹائم کلچر کو فروغ حاصل ہوگا۔ انہوں نے قومی میری ٹائم برادری کو یقین دلایا کہ حکومت بحری حوالے سے اس خطے میں ہونے والی تبدیلیوں سے غافل نہیں ہے اور اس کے نتیجے میں سامنے آنے والے قومی معاملات سے بھی بخوبی آگاہ ہے۔ وزیراعظم نے کہا کہ پلاننگ کمیشن پاکستان کے لئے ایک میری ٹائم وژن مرتب کررہا ہے۔ انہوں نے
یاد دلایا کہ پاکستان کی پہلی شپنگ پالیسی بھی ان کی وزارت عظمیٰ کے پہلے دور میں بنائی گئی تھی۔ وزیراعظم نے بتایا کہ حکومت گوادر پورٹ کو جلد از جلد پوری طرح فعال بنانے کے لئے سرگرم عمل ہے۔ گوادر سے کاشغر شاہراہ کی تعمیر کا منصوبہ بھی شروع کیا جا رہا ہے۔ پاک چائنہ اکنامک کوریڈور کے حوالے سے بہت سے منصوبے زیر عمل ہیں جو اپنی اہمیت اور مالیت کے لحاظ سے قابل ذکر حیثیت کے حامل ہیں۔ نئے ائیر پورٹ، ایکسپریس وے اور گوادر میں بجلی گھر کی تعمیر کی مثال پیش کرتے ہوئے انہوں نے
کہا کہ معیار کے اعتبار سے گوادر کو عالمی سطح کی بندر گاہ بنایا جائے جس پر اعلیٰ پیمانے کی مواصلاتی سہولیات، معاونت اور شہری سہولیات دستیاب ہوں۔ یہ بندر گاہ پاکستان کی بحری، تجارتی اور معاشرتی ترقی کیلئے کردار ادا کرنے کے ساتھ ساتھ پورے خطے میں ترقیاتی عمل کو تیز کردے گی۔ وزیراعظم نے پاکستان نیوی وار کالج لاہور کی عمارت کے افتتاح پر خوشی کا اظہار کرتے ہوئے کہا کہ انہیں یقین ہے کہ اس پر وقار عمارت میں پاکستان نیوی کی بڑھتی ہوئی تربیتی ضروریات کو پورا کرنے کی خاطر خواہ گنجائش موجود ہے۔ انہوں نے
کہا کہ ساحل سے بہت دور یہ عمارت لاہور میں واقع ہونے کے باوجود پاکستان نیوی کی صلاحیتوں میں اضافے کے لئے بہترین کردار کی حامل ہوگی۔ یہ صلاحیت پاکستان کی ساحلی سرحدوں کی نگرانی اور حفاظت کی ضامن ہوگی۔ وزیراعظم نے اس یقین کا اظہار کیا کہ پاکستان نیوی وار کالج کی نو تعمیر شدہ جدید عمارت تاریخی اعتبار سے مثالی روایات کی بنیادوں پر اٹھائی گئی ہے جو قوم کے بحری مفادات اور وسیع تر مقاصد کی تکمیل میں اپنا کردار ادا کرے گی۔ انہوں نے اس اعتماد کا اظہار کیا کہ پاکستان نیوی وار کالج دوست ممالک
کے افسران کو تربیت فراہم کرکے ان رشتوں کومستحکم کرے گا جو ہمارے خارجہ تعلقات کیلئے اہمیت رکھتے ہیں اور اس کے ساتھ ساتھ بحری معاملات کے حوالے سے علمی حلقوں میں بھی آگاہی کو فروغ ملے گا۔ وزیراعظم نواز شریف نے کہا کہ وہ اس امر سے بخوبی آگاہ ہیں کہ پاکستان نیوی کی ضروریات کے مقابلے میں وسائل ناکافی ہیں تاہم انہوں نے یقین دہانی کرائی کہ بحری حدود کی حفاظت اور ملکی دفاع کے لئے پاک بحریہ کی ضروریات کو کبھی نظر انداز نہیں کیا جائے گا اور وسائل کی فراہمی ضرور ہوگی کیونکہ یہ وقت کا
تقاضا ہے اور پاکستان نیوی ہمارا ایک قابل فخر ادارہ ہے۔ وزیراعظم نے چیف آف نیول اسٹاف، پاکستان نیوی کے افسران اور سیلرز کو مبارکباد پیش کی جنہوں نے مختصر وقت میں اس قابل ستائش منصوبے کی تکمیل کو ممکن بنایا۔ قبل ازیں وزیراعظم نے تختی کی نقاب کشائی کر کے پاکستان نیوی وار کالج کی عمارت کا افتتاح کیا۔
ممبئی ۔ یکم جولائی (اے پی پی) بالی وڈ اداکارہ پریتی زینٹا نے فلمی دنیا میں دوبارہ قدم رکھ دیا ۔ ذرائع ابلاغ کے مطابق اداکارہ پریتی زنٹا نے نیرج پاٹک کی فلم ’’بھیا ‘‘ سائن کی ہے جس میں وہ ظالم ڈاکو کا کردار نبھائیں گی فلم میں سنی لیون بھی گینگسٹر کا اہم کردار نبھائیں گی۔ فلم کے ہیرو سنی دیول ہیں ۔ فلم کی عکس بندی کا آغاز ہو چکا ہے اور جلد ہی سینما گھروں کی زینت بنے گی۔
برازیلیہ ۔ یکم جولائی (اے پی پی) فیفا ورلڈ کپ 2014 ، نائیجیریا کے کوچ سٹیفن کیشی نے فرانس کے ہاتھوں پری کوارٹر فائنل میں شکست کے بعد اپنے عہدے سے استعفٰی دے دیا۔ میگا ایونٹ کے پانچویں پری کوارٹر فائنل میں فرانس نے نائیجیریا کو 2-0 سے شکست دے کر فائنل ایٹ میں جگہ حاصل کی۔ اس میچ میں 78 منٹ تک نائیجیریا نے فرانس کو ٹف ٹائم دیا تاہم 79ویں منٹ میں مڈ فیلڈر پال پوگابا نے گول کرکے فرانس کو برتری دلا دی، میچ کے آخری لمحات میں نائیجیریا کے کپتان جوزف یوبو نے اون گول کردیا
جس سے فرانس کی جیت یقینی ہوگئی۔ نائیجیریا کے کوچ سٹیفن کیشی کا کہنا ہے کہ ان کی خواہش تھی کے ٹیم اگلے راؤنڈ تک رسائی حاصل کرے، فرانس کے خلاف کھلاڑیوں نے شاندار کھیل پیش کیا تاہم قسمت نے ہمارا ساتھ نہیں دیا۔ سٹیفن کیشی نے مزید کہا کہ وہ اپنے عہدے کو چھوڑ رہے ہیں اور اب وہ اپنی فیملی کے ساتھ وقت گزارنا چاہتے ہیں۔ واضح رہے کہ 52 سالہ سٹیفن 2011 سے نائیجیرین ٹیم کے ساتھ منسلک ہیں۔
اسلام آباد ۔20 اکتوبر (اے پی پی) وفاقی وزیر منصوبہ بندی و ترقی پروفیسر احسن اقبال نے کہا ہے کہ پاکستان اور چین کے اقتصادی کوریڈور پراجیکٹس دونوں ممالک کے تعلقات کو نئی بلندیوں پر لے جائیں گے، ان منصوبوں سے پاکستان کو بڑا فائدہ ہوگا اور بلوچستان کی ترقی کیلئے نئی شاہراہوں کا آغاز ہوگا۔ پیر کو سنٹرل ڈویلپمنٹ ورکنگ پارٹی کے اجلاس کی صدارت کرتے ہوئے انہوں نے سرکاری شعبہ کے ترقیاتی منصوبوں کا جائزہ لیا۔ انہوں نے کہا کہ ریلوے ٹرانسپورٹ کو بہتر بنانے کیلئے پاکستان ریلویز ملک میں بالخصوص بجلی کی ضروریات کیلئے کوئلہ کی ترسیل
کیلئے کارگو لوڈ پر توجہ دے کر ریلویز بزنس پلان 2025ء تیار کرے اور مسافروں کی سہولت پر بھی توجہ دے۔ انہوں نے پراجیکٹس سپانسرز کو ہدایت کی ریلویز کو جدید خطوط پر ترقی دینے کیلئے فنی امداد کے جائزہ کیلئے یورپ، جاپان اور چین سے رجوع کیا جائے۔ گوادر کے نئے ہوائی اڈے کے بارے میں انہوں نے کہا کہ نیا گوادر انٹرنیشنل ایئر پورٹ گوادر شہر کو رابطے کیلئے ایک جدید انفراسٹرکچر فراہم کرے گا۔ انہوں نے نیو اسلام آباد ایئرپورٹ کی خامیوں کا نوٹس لیتے ہوئے کہا کہ اس پراجیکٹ میں کوئی غلطیاں نہیں ہونی چاہئیں۔ انہوں
نے کہاکہ اربوں روپے مالیت کے نقصان کے ذمہ داروں کے خلاف سول ایوی ایشن اتھارٹی کو کارروائی کرنی چاہیے۔ انہوں نے وزیراعظم کی ہدایت پر ایئرپورٹ کی جلد تکمیل کی ضرورت پر زور دیا۔ اجلاس میں جن دیگر منصوبوں کی منظوری دی گئی، ان میں پارلیمنٹ ہاؤس کی شمسی ذرائع سے توانائی کی ضروریات پورا کرنا، گوادر میں پاک چائنہ ٹیکنیکل اینڈ ووکیشنل انسٹیٹیوٹ، مہران یونیورسٹی آف انجینئرنگ اینڈ ٹیکنالوجی، زیڈ اے بھٹو کیمپس خیبرپور کی ڈویلمپنٹ کی ضروریات، جاوید اظفر کمپیوٹر سنٹر کی اپ گریڈیشن، ٹیکس دہندگان کی سہولت کے مراکز کے فیز ٹو کا قیام، ڈیزل الیکٹرک
انجنوں کی تیاری کا منصوبہ شامل ہے۔
ممبئی(وقت نیوز)بالی وڈ کے اداکارریتک روشن کا کہنا ہے کہ ہالی وڈ میں ابھی تک دلچسپ سکرپٹ نہیں ملاہے۔انہوں نے انڈوایشین نیوز سروس سے انٹرویو میں کہا کہ مجھے بےشمار ہالی وڈ فلموں میں کام کرنے کی پیشکش ہوئی ہےلیکن ہالی وڈ میں ابھی تک دلچسپ سکرپٹ ہی نہیں ملاجس پر میں کام کر سکوں۔انہوں نے کہا کہ ہالی وڈ کی بہت سی فلموں میں مجھے کام کی آفر بھی ہوئی ہےلیکن ابھی تک کوئی ایسا دلچسپ سکرپٹ نہیں ملا جس پر میں کام کر سکوں۔ انہوں نے کہا کہ "بینگ بینگ"میری زندگی کی سب سے آسان فلم ہے۔انہوں نے
کہا کہ اگر کوئی شخص زندگی میں نہایت مشکل اور کٹھن حالات سے گزرا ہو تو اسے زندگی آسان لگنے لگتی ہے اور وہ ہر چیلنج کا ڈٹ کر سامنا کرتا ہے۔ریتک روشن"زندگی نہ ملے گی دوبارہ" ،"اگنی پتھ" اور "کرش3 "جیسی سپر ہٹ کے بعد اب "بینگ بینگ"میں ایک نئے روپ میں نظر آئیں گے۔میری فلم"بینگ بینگ" ایک منفرد فلم ہےاور یہ ہالی وڈ کی فلم "نائیٹ اینڈ نائٹ"سے مختلف ہے۔میں نے اس میں ایکشن سینز خود عکسبند کرائےہیں۔انہوں نے ایک سوال کے جواب میں کہا کہ میں نے فلم"بینگ بینگ"کے ایک گانے میں آنجہانی مائیکل جکیسن کا روپ
دھارا ہے۔میرے لیے یہ تجربہ بہت اچھا رہا۔مجھےان کا اندازہ بہت اچھا لگتاہے۔میں چاہتا ہوں کہ یہ فلم بہت اچھا بزنس کرے۔میں پرستاروں کا خیال رکھتا ہوں۔میری کوشش ہوتی ہےکہ میں ان کےمزاج کے مطابق فلمیں کروں۔
کراچی(رپورٹ :محمدناصر )شاہ رخ کی فلم "ہیپی نیوائر"نے بھارت سمیت پوری دنیا میں تہلکہ مچا دیا ہے اس کی غیر معمولی پزیرائی کی جا رہی ہے اور اس کی آمدنی میں روز بروز اضافہ ہوتا جا رہا ہے اور صرف تین دنوں میں اس فلم نے پوری دنیا میں 175کروڑ روپے کما کر ایک نئی تاریخ رقم کی ہے اور"دھوم تھری "،"چنائی ایکسپریس"،"کرش تھری "اور "کک"کے ریکارڈ توڑ ڈالے ہیں۔بھارت سے آمدہ اطلاعات کے مطابق "ہیپی نیوائر" نے جمعہ ،ہفتہ اتوار110کروڑ کا ہدف بآسانی حاصل کر لیا ہے۔جمعہ کو دیوالی اور اتوار کو ہفتہ وار تعطیل کے باعث لوگوں کی
بڑی تعداد نے سینماؤں کا رخ کیا۔"ہیپی نیوائر" نے آغاز ہی ایک بہت زوردار دھماکے سے کیاتھا۔ریلیز کے پہلے ہی دن 45کروڈ کا بزنس کر کے باکس آفس کی تاریخ میں ایک نیا باب رقم کرنے والی فلم کا سفرابھی جاری ہے۔بھارت میں فلم دیوالی کو موقع پر ریلیزکی گئی اور بھارتیوں نے اس فلم کو ہاتھوں ہاتھ لیا۔فلمی ناقدین کا کہنا ہے کہ یہ فلم تین سو کروڑ بلکہ 5 سو کروڑ کا ہدف بھی حاصل کر سکتی ہے۔یہ فلم صرف بھارت کے 5ہزار سینماؤں میں پیش کی گئی ۔پاکستان میں یہ فلم جیو فلم کے تعاون سے ریلیزکی
گئی اور یہاں بھی اس فلم کے تمام شو ہاؤس فل ہی گئے ہیں۔کئی دن کے شوزایڈوانس بک ہو چکے ہیں۔"ہیپی نیوائر" ایک غیر معمولی تفریحی فلم ہے جس میں شاہ رخ کے ساتھ دیپیکاپدوکون،بومن ایرانی،ابھیشک بچن،جیکی شیروف،انوپم کھیر اور دیگر اداکاروں نے شاندار اداکاری کی ہے۔فلم کی مصنف اور اس کی ڈائریکٹر فرح خان ہیں،فلم کے کئی گیت پہلے ہی مقبول ہو چکے ہیں ۔ایک ارب 50کروڑ روپے کی لاگت سے دبئی کی اصل اور خوبصورت لوکیشنز پر یہ فلم عکس بند کی گئی۔
اسلام آباد ۔ 27 اپریل (اے پی پی) جمہوری وطن پارٹی کے سربراہ طلال اکبر بگٹی طویل عدالت کے بعد انتقال کر گئے ہیں۔ ایک نجی ٹی وی چینل کے مطابق طلال اکبر بگٹی کی عمر 63 برس تھی اور وہ بلوچستان کے سرکردہ سیاستدان نواب محمد اکبر بگٹی (مرحوم)کے صاحبزادے تھے۔ مرحوم سی ایم ایچ کوئٹہ میں زیر علاج تھے جہاں گذشتہ رات وہ اپنے خالق حقیقی سے جا ملے۔
کرائسٹ چرچ۔ 17 اکتوبر (اے پی پی) آئی سی سی کرکٹ ورلڈ کپ ایسوسی ایٹ وارم اپ میچ میں کنٹربری نے سکاٹ لینڈ کو 4 وکٹوں سے ہرا دیا۔ فاتح ٹیم نے 271 رنز کا ہدف 47 اوورز میں 6 وکٹوں پر پورا کیا۔ جمعہ کو کرائسٹ چرچ میں کھیلے گئے میچ میں سکاٹ لینڈ نے پہلے بیٹنگ کرتے ہوئے مقررہ اوورز میں 7 وکٹوں پر 270 رنز بنائے، کائل کوٹزر 83 اور کپتان پریسٹن 55 رنز بنا کر ٹاپ سکورر رہے، اینڈریو ایلس نے 4 وکٹیں حاصل کیں۔ جواب میں کنٹربری کی ٹیم نے مطلوبہ ہدف 47 اوورز میں
6 وکٹوں پر حاصل کیا۔ کیم فلیچر 73 رنز بنا کر ناقابل شکست رہے۔ نیل بروم 68 رنز بنا کر دوسرے نمایاں بلے باز رہے۔ جوش دیوی نے دو کھلاڑیوں کو آؤٹ کیا
دھرمشالہ ۔ 18 اکتوبر (اے پی پی) بھارتی بلے باز ویرات کوہلی نے ون ڈے کرکٹ میں کیریئر کی 20 ویں سنچری داغ دی۔ اس طرح وہ برائن لارا کو پیچھے چھوڑتے ہوئے سعید انور کے ہم پلہ ہو گئے۔ ویرات کوہلی نے ویسٹ انڈیز کے خلاف کھیلے گئے سیریز کے چوتھے ون ڈے میچ میں شاندار بیٹنگ کا مظاہرہ کیا اور 127 رنز کی دلکش اننگز کھیلی جس میں تین چھکے اور 13 چوکے شامل تھے۔ یہ ان کے کیریئر کی بیسویں سنچری ہے۔
پیرس ۔ یکم ستمبر (اے پی پی) فرانس میں گیس کے دھماکہ کے نتیجہ میں 6افراد ہلاک اور متعدد زخمی ہوگئے۔ ذرائع ابلاغ کے مطابق دارالحکومت پیرس کے نواحی علاقے میں واقع چار منزلہ عمارت میں گیس کے اخراج سے دھماکہ کے باعث عمارت کو شدید نقصان پہنچا ‘ جبکہ ایک سو میٹر کے علاقے میں واقع عمارتیں بھی لرز کر رہ گئیں ۔ دھماکہ کے نتیجہ میں 6 افراد موقع پر ہلاک جبکہ متعدد زخمی ہوگئے۔ حکام کے مطابق ریسکیو ٹیمیں ملبہ تلے سے لوگوں کو نکلنے میں مصروف ہیں جبکہ پولیس نے تفتیشی عمل شروع کردیا ہے
ملتان + لاہور (سپورٹس رپورٹر+ نیوز ایجنسیاں+ نوائے وقت رپورٹ) ملتان اور مظفر گڑھ شہر کو بچانے کیلئے ہیڈ محمد والا اور شیر شاہ بند توڑ دیئے گئے اور اس سے پانی کا رُخ شجاع آباد کی طرف موڑ دیا گیا، جس کے بعد شجاع آباد میں لوگوں کو ریسکیو کرنے کے لئے آپریشن شروع کر دیا گیا، شیر شاہ بند ٹول پلازہ کے قریب سے توڑا گیا۔ دونوں بڑے بندوں کو دو، دو مقامات پر بارود سے 100فٹ کے شگاف ڈالے گئے۔ شگاف پانی کے بڑھتے ہوئے دباﺅ کو کم کرنے کے لئے ڈالے گئے۔ اس وجہ سے مظفر
گڑھ کا ملتان سے زمینی رابطہ منقطع ہو گیا، مزید بیسیوں دیہات ڈوب گئے اور ہزاروں ایکڑ پر کھڑی فصلیں تباہ ہوگئیں۔ ہیڈ محمد والا پر دریائے چناب سے آنے والا ریلا مظفرگڑھ کے مضافاتی علاقوں میں داخل ہو چکا ہے جس کی وجہ سے دوآبہ، سنکی، چک چہجڑہ، چک روہاڑی سمیت متعدد نشینی علاقے زیر آب آگئے ہیں۔ ڈیزاسٹر مینجمنٹ سینٹر کے مطابق پانی کے بہاو¿ میں مزید اضافے کا خدشہ ہے۔ ملتان شہر میں سیلاب کے خطرے کے پیش نظر سینکڑوں دیہات خالی کرا لئے گئے ہیں، شہر کو بچانے کےلئے ہیڈ محمد والا بند میں 100 فٹ
چوڑا شگاف ڈالا گیا بعد مےں چند فٹ کے فاصلے پر دوسرا شگاف ڈالا گیا جس کے باعث ریلا محمد پور گھوٹہ، بٹہ سندیلا، بستی گرے والا اور دیگر نشیبی علاقوں سے ہوتا ہوا واپس دریائے چناب میں گر جائے گا۔ شگاف ڈالنے سے جھنگ، کوٹ ادو اور مظفر گڑھ کا ہیڈ محمد والا کی جانب سے ملتان سے زمینی رابطہ منقطع ہو گیا ¾ ہنگامی صورت حال سے نمٹنے کےلئے پاک فوج اور سول انتظامیہ کو ہائی الرٹ کردیا گیا۔ ذرائع کے مطابق 4 لاکھ کیوسک سے زائد کا ریلا ملتان شہر کے حفاظتی بندوں سے ٹکرا رہا ہے
جس میں آئندہ چوبیس گھنٹوں میں ہیڈ تریموں سے آنے والا ریلا بھی شامل ہوجائےگا۔ ذرائع کے مطابق راجن پور میں دریائے سندھ کے کنارے چار دیہات کچا میراں ، کچا جمال، رکھ سبزانی اور موضع پونگ زیر آب آچکے ہیں ¾ ضلعی انتظامیہ کے مطابق دریائے سندھ میں پانی کی سطح مزید بلند ہونے کی صورت میں 83 چھوٹے دیہات زیر آب آسکتے ہیں۔ اس وقت دریائے چناب میں کبیروالا کے مقام پر اونچے درجے کا سیلاب ہے، جس کے باعث 48 دیہات زیر آب آچکے ہیں، چھ ہزار ایکڑ سے زائد کھڑی فصلیں بھی تباہ ہوگئی ہیں۔ ذرائع
کے مطابق آئندہ 24گھنٹوں کے دوران پانی کی سطح میں 50 ہزار کیوسک اضافہ متوقع ہے۔ حکومت سندھ نے ممکنہ سیلاب کے خطرے کے پیش نظر فلڈ ایمرجنسی نافذ کر دی ہے اور متعلقہ حکام کو ہنگامی صورت حال سے نمٹنے کے لئے ہائی الرٹ رہنے کا حکم دےدیا ۔ این ڈی ایم اے نے خدشہ ظاہر کیا ہے کہ سندھ کے کچے کے علاقوں میں سیلاب آنے کی صورت میں چھ لاکھ افراد متاثر ہو سکتے ہیں۔ وزیراعلیٰ سندھ نے بھی سکھر اور گڈو کے مختلف علاقوں کا طوفانی دورہ کرکے دریائے سندھ کے حفاظتی بندوں کا معائنہ کیا۔
دوسری جانب پاک فوج کے شعبہ تعلقات عامہ (آئی ایس پی آر) نے بتایا کہ ملتان میں پاک فوج کا سیلاب سے متاثرہ علاقوں میں ریسکیو آپریشن جاری ہے، کور کمانڈر ملتان سیلابی آپریشن کی نگرانی کر رہے ہیں جبکہ پاک فوج کے ریسکیو آپریشن میں 7 ہیلی کاپٹرز اور 100 کشتیاں حصہ لے رہی ہیں۔ بند اڑانے کے بعد ملتان اور شیر شاہ کا راستہ بند کر دیا گیا۔ متاثرین میں 15 سوکلو راشن تقسیم کیا گیا۔ ادھر آزاد کشمیر میں سیلاب زدہ اضلاع میں پانی اترنے کے باوجود متاثرہ علاقوں کی سڑکوں کو تاحال ٹریفک کےلئے نہیں کھولا
جا سکا۔ پاک بحریہ کے طبی عملے نے متاثرین کو ضروری طبی امداد فراہم کی اورکھانے پینے کی اشیاءبھی تقسیم کیں۔ سیلابی ریلا اب سندھ میں داخل ہو گیا ہے اور گڈو کے مقام پر نچلے درجے کا سیلاب ، سکھر بیراج پر پا نی بڑھ گیا، ریلے نے اب سندھ کے کچے کے علاقوں کا رخ کر لیا، حکومت کی جانب سے کچے کے مکینوں کو ایک با ر پھر وارننگ جاری ، محفوظ مقامات پر منتقل ہو جا ئیں ، ہدایات جا ری ، چو بیس گھنٹوں میں گڈو کے مقام پر نچلے درجے کا سیلاب درمیا نے
اور او نچے درجے میں تبدیل ہو جا ئے گا۔ ملتان میں دریائے چناب کے ریلے میں ڈوبنے والے 4افراد کو بچا لیا گیا ہے۔ گڈو بیراج میں 15اور 16ستمبر کو اونچے درجے کا سلاب ہو گا۔ جیب آباد کے کچے علاقہ کے لوگ محفوظ مقامات کی طرف منتقل ہو جائیں گے، حکومتی مسیج نے شہریوں کو خوف میں مبتلا کر دیا۔ اگلے 36 سے 48 گھنٹوں کے بعد پنجاب میں سیلابی صورتحال میں کمی واقع ہونا شروع ہو جائے گی، بیراجوں کو بچانے کی لئے مختلف مقامات سے بند توڑ کر ملحقہ علاقوں میں پانی چھوڑ دیا گیا ہے
جس سے کئی دیہات زیر آب آ گئے ہیں۔ محکمہ موسمیات کے دریاوں کی صورتحال بتانے والے لاہور کے چیف مسٹرالوجسٹ محمد ریاض کے مطابق صوبہ پنجاب میں اس وقت پانی کا بڑا ریلہ دریائے چناب کے تریموں اور پنجند کے مقام سے گزر رہا ہے جہاں 12سے 15ستمبر کے دوران انتہائی اونچے درجے کا (06 سے07لاکھ کیوسک) کا سیلابی ریلہ گزرنے کا امکان ہے۔ جس کے باعث ٹوبہ ٹیک سنگھ، خانیوال، لیہ، مظفر گڑھ اور ملتان کے اضلاع میں سیلابی پانی داخل ہونے کا خدشہ ہے۔ ملتان کا مظفرگڑھ ، لیہ، ڈیرہ غازیخان ، راجن پور اورکوئٹہ سے زمینی
رابطہ مکمل طورپر منقطع ہوگیا ہے۔ شیرشاہ بند میں شگاف سے ریلوے لائن بھی زیرآب آگئی ہے۔ دس بجے ہیڈ محمد والاپل کے قریب دریا کی پرانی گزرگاہ پرسڑک میں شگاف ڈال دیا گیا۔ 35فٹ چوڑایہ شگاف بھی پانی کے دباﺅکوکم نہ کرسکا جس کے بعد تین بجے سہہ پہر دھماکے ذریعے اس شگاف کو100فٹ چوڑا کردیا گیا۔ شگاف کے بعد پانی دریاکی پرانی گزرگاہ سے ہوتا ہوا شیرشاہ بند سے ٹکرا گیا، شیرشاہ بند پر دباﺅ بڑھنے کے بعد دریائے چناب پر موجود پل کو بچانے کے لئے پونے سات بجے شام شیرشاہ فلڈ بندکا ایک حصہ دھماکہ سے
اڑا دیا گیا۔
ممبئی ۔ یکم ستمبر (اے پی پی) بالی ووڈ اداکار بومن ایرانی کو گنگسٹر کی جانب سے دھمکیاں ملنے کے بعد انہیں پولیس کا تحفظ فراہم کر دیا گیا۔ بھارتی ذرائع ابلاغ کے مطابق ممبئی پولیس نے بومن ایرانی کو تحفظ فراہم کرنے کی خبروں کی تصدیق کرتے ہوئے کہا کہ ہم انہیں تحفظ فراہم کر رہے ہیں تاہم انہوں نے دھمکیوں کے دیئے جانے بارے کچھ نہیں بتایا۔ واضح رہے کہ اس سے قبل مورانی بردار، فلم پروڈیوسرز کریم ر علی اور اداکار شاہ رخ خان کو بھی گنگسٹر کی جانب سے دھمکیاں موصول ہو چکی ہیں۔ بومن ایرانی
ہیپی نیوایئر میں شاہ رخ کے ساتھ جلوہ گر ہونگے جو کہ دیوالی پر ریلیز کی جائے گی
ممبئی ۔05ستمبر(اے پی پی) بالی وڈ اداکار عامر خان نے 16ویں ممبئی فلم فیسٹیول کیلئے 11لاکھ کا چیک دیدیا ۔ ذرائع ابلاغ کے مطابق بالی وڈ اداکار عامر خان نے سالانہ فلمی میلوں کا انعقاد کر نیوالی تنظیم ممبئی اکیڈمی آن مووی امیج (مامی ) کو 16ویں فلم فیسٹیول کے انعقاد کیلئے 11لاکھ کا کثیر فنڈ دیدیا ۔ اداکار نے ٹوئٹر پر اپنے پیغام میں کہا کہ وہ اس تنظیم کو 11لاکھ کا چیک دے چکے ہیں تاکہ 16واں ممبئی فلم فیسٹیول کی تیاریوں میں کوئی کسر نہ رہ جائے اور یہ اپنا کام بخوبی سرانجام دے وہ دوسری فلم
سے وابستہ شخصیات سے بھی اپیل کرتے ہیں کہ اس فیسٹیول کی کامیابی کیلئے دل کھول کر فنڈز دیں اور اپنا اہم کردار ادا کریں۔ 16واں ممبئی فلم فیسٹیول 14اکتوبر سے شروع
دبئی(اسپورٹس ڈیسک)پاکستانی ٹیم للچائی نظروں سے تیسری پوزیشن کو دیکھنے لگی،آسی سی ٹیسٹ رینکنگ میں ایک ساتھ تین درجے چھلانگ لگانے کیلیے آسٹریلیا پر کلین سوئپ فتح درکار ہو گی ،2میچز کی سیریز 1-1سے برابر کر دی تب بھی چھٹے نمبر پر موجودگرین کیپس روایتی حریف بھارت نے پانچویں پو زیشن چھین سکتے ہیں،یونس خان کے پاس دوبارہ ٹاپ 10بیٹسمینوں میں واپسی کا موقع مو جود ہے،مصباح بھی بہتری پا سکتے ہیں۔تفصیلات کے مطابق پاکستان اور آسٹریلیا کے درمیان 2ٹیسٹ کی سیریز کا اغاز بدھ سے دبئی مایں ہو رہا ہے،گرین کیپس کے پاس یک بار پھرٹیسٹ رینکنگ میں تیسری
پوزیشن پر حق جتانے کا سنہری مو قع موجود ہے مگر اس کیلیے حریف کو چاروں شانے چت کرنا ہوں گے۔اس وقت یکساں 96پوائینٹس کے باوجود بھارت اعشاریائی پوائنٹس میں معمولی برتری پانچویں اور پاکستان چھٹے نمبر پر ہے۔اگر گرین کیپس آسٹریلیا کیخلاف سیریز میں 2-0 سے کامیابی حاصل کرتے ہیں تو تیسرے نمبر پر پہنچ جائینگے،یوں کینگروز سے فاصلہ صرف 12پوائنٹس رہ جائیگا۔اگر پاکستان کی فتح کا تناسب 1-0رہا تو چوتھی پوزیشن حاصل ہوگی جبکہ سری لنکا اور بلو کیپس کو ایک ایک زینہ نیچے اترنا پڑیگا۔دونوں ٹیموں کے درمیان سیریز 1-1سے برابر بھی رہی تو بھی پاکستان پڑوسی
حریف بھارت کو چھٹے نمبر پر دھکیل کر خود پانچویں پوزیشن سنبھال لے گا۔2میچز کی اس سیریز میں پلےئرز کے پاس بھی اپنی رینکنگ بہتر بنانے کا موقع موجود ہے،اس وقت کپتان مصباح الحق دسویں جبکہ یونس خان 11ویں نمبر پر موجود ہیں ،دونوں کے درمیاں صرف تین ریٹنگ پوائنٹس کا فرق ہے،اچھی پرفارمنس یونس کی ٹاپ ٹین میں واپسی کا سبب بن سکتی ہے جبکہ مصباح کو اس فہرست میں شامل رہنے کیلیے چار اننگز میں اچا اسکور کرنا ہو گا۔ٹاپ 20بیٹسمینوں میں ان دونوں سینئرز کے سوا اور کوئی پاکستانی بیٹسمیں ن شامل نہیں تاہم اسد شفیق (24)اور
اظہر علی (26) بڑی اننگز سے بڑی جست لگا سکتے ہیں۔ٹاپ بیٹسمیں کمار سنگاکارا جبکہ بولرز میں پہلے نمبر پر ڈیل اسٹین ہیں ،سعید اجمل10، جنید خان16،عبدالرحمان 17 ویں نمبر پر موجود ہیں ۔ادھر آخری دسویں نمبر پر موجود بنگلہ دیش 25اکتوبر سے زمبابوے کیخلاف شروع ہونے والی 3ٹیسٹ میچز کی سیریز میں کلین سوئپ سے حریف سائیڈ سے نویں پوزیشن چھین سکتا ہے۔
انچیون ۔ یکم اکتوبر (اے پی پی) سترہویں ایشین گیمز مینز والی بال ٹورنامنٹ میں پاکستان نے سعودی عرب کو شکست دے کر 11 ویں پوزیشن حاصل کر لی۔ جنوبی کوریا میں جاری میگا گیمز مینز والی بال ایونٹ میں بدھ کو کھیلے گئے گیارہویں پوزیشن کے میچ میں پاکستان کا مقابلہ سعودی عرب سے تھا، پاکستانی ٹیم نے انتہائی شاندار کھیل پیش کرتے ہوئے حریف سعودی عرب کو 3-0 سیٹس سے زیر کر کے گیارہویں پوزیشن حاصل کی۔ فاتح ٹیم کی جیت کا سکور 29-27، 25-17 اور 25-16 رہا۔ ترکمانستان کی ٹیم تیرہویں اور ہانگ کانگ کی ٹیم پندرہویں
نمبر پر رہی۔
ممبئی۔ یکم اکتوبر (اے پی پی) بالی وڈ اداکارہ منیشا کو ئرالہ ہدایتکار راج کمار سنتوشی کی نئی فلم سے فلمی دنیا میں واپسی کریں گی۔ ذرائع ابلاغ کے مطابق منیشا کوائرالہ جو مثانے کے سرطان کے آپریشن کے بعد مکمل صحت یاب ہوگئی ہیں نے فلمی دنیا میں دوبارہ واپسی کرلی ہے انہیں راج کمار سنتوشی کی نئی فلم میں کاسٹ کرلیا گیا ہے اداکارہ کا اس حوالے سے کہنا ہے کہ وہ مکمل فٹ اور کام کرنے کے لئے پرعزم ہیں۔ فلم کا سکرپٹ انہیں پسند آیا ہے اورتبھی کام کی حامی بھری ہے فلم کی عکس بندی
2015ء کے آغاز سے شروع کی جائے گی ۔ اداکارہ اس سے قبل سنتوشی کے ساتھ فلم ’’لجا‘‘ میں کام کرچکی ہیں۔
بالٹی مور (رائٹرز) پولیس کی حراست میں ایک سیاہ فام شخص کی ہلاکت کے بعد شروع ہونیوالے مظاہروں ، جھڑپوں میں 7پولیس اہلکار زخمی ہو گئے، مظاہرین نے پتھرائو کیا اور کئی کاروں کو نذر آتش کردیا، فسادات 25 سالہ فریڈی گرے کی آخری رسومات ادا کرنے کے مقام سے کچھ بلاک کے فاصلے پر شروع ہوئے اور شہر کے مختلف مقامات تک پھیل گئے۔
اسلام آباد(نامہ نگار خصوصی ) پاکستان اور لٹویا نے اعلیٰ سطحی روبط اور اقتصادی ،تعلیمی اور ثقافتی شعبوں میں تعاون کے فروغ پر اتفاق کیا ہے جبکہ دو طرفہ سطح پر سالانہ باہمی مشاورتی اجلاس تواتر کے ساتھ منعقد کرنے پر باہمی تعاون کی یاد داشت پر دستخط کئے گئے ہیں ۔دفتر خارجہ کے مطابق پاکستان اور لٹویا کے درمیان دو طرفہ سیاسی مشاورت کا تیسرا دور لٹوین دارالحکومت ریگا میں ہو گا۔فیصلہ کیا گیا کہ اب دونوں ممالک کے مابین باہمی مشاورتی اجلاس آئندہ سال اسلام آباد میں ہو گا ۔
لاہور(سپورٹس ڈیسک ) بھارت میں جاری ٹی ٹونٹی چیمپئنز لیگ کے سیمی فائنل آج کھیلے جائیں گے ۔ پہلا سیمی فائنل کولکتہ نائٹ رائیڈرز اور ہوبارٹ ہریکینز کے درمیان پاکستانی وقت کے مطابق دن ساڑھے تین بجے جبکہ دوسرا کنگز الیون پنجاب اور چنائی سپر کنگز کے درمیان رات ساڑھے سات بجے کھیلا جائیگا۔
اسلام آباد ( خبر نگار +نوائے وقت رپورٹ+ آن لائن) وزیراعظم میاں نواز شریف نے پٹرولیم مصنوعات کی قیمتوں میں کمی کی منظوری دیدی۔ وزارت خزانہ نے اپنے اعلامیہ میں پٹرولیم منصوعات کی نئی قیمتوں کا اعلان کر دیا ہے جس کا اطلاق گذشتہ رات سے ہو گیا ہے۔ اعلامیہ کے مطابق پٹرول 2 روپے 94 پیسے فی لٹر سستا کر دیا گیا۔ نئی قیمت 103 روپے 62 پیسے مقرر کی گئی ہے۔ مٹی کے تیل کی قیمت میں ایک روپیہ 31 پیسے فی لٹر کمی کی گئی ہے اور اس کی نئی قیمت 95 روپے 68 پیسے فی لٹر
مقرر کر دی گئی۔ ہائی سپیڈ ڈیزل 95 پیسے فی لٹر سستا کیا گیا ہے نئی قیمت 107 روپے 39 پیسے ہو گئی۔ ایچ او بی سی کی قیمت میں ایک روپے 88 پیسے فی لٹر کمی کی گئی۔ نئی قیمت 131 روپے 13 پیسے مقرر کی گئی ہے۔ لائٹ ڈیزل کی قیمت میں 67 پیسے فی لٹر کمی کی گئی۔ اس کی قیمت 91 روپے 41 پیسے فی لٹر مقرر کی گئی ہے۔ آن لائن کے مطابق پٹرولیم مصنوعات میں کمی کی وجہ عالمی مارکیٹ میں پٹرولیم مصنوعات کی قیمت میں بہت زیادہ کمی ہے جبکہ وزارت خزانہ کا
کہنا ہے ملک میں دھرنے وغیرہ نہ ہوتے تو ڈالر کی قیمت بھی زیادہ نہ ہوتی اور پھر پٹرولیم ریلیف پانچ روپے تک جا سکتا تھا اس لئے ڈالر کی قیمت میں اضافہ کی وجہ سے ریلیف کم دیا گیا۔اسلام آباد سے خبرنگار کے مطابق اوگرا نے پٹرولیم مصنوعات کی قیمتوں میں کمی کا نوٹیفکیشن جاری کر دیا ہے۔ واضح رہے پٹرولیم کی تمام مصنوعات پر چھ روپے سے چودہ روپے فی لٹر لیوی وصول کرنے کے علاوہ حکومت 16 فیصد جنرل سیلز ٹیکس بھی وصول کرتی ہے۔
ویلنگٹن ۔ یکم اکتوبر (اے پی پی) کرکٹ نیوزی لینڈ نے پاکستان کے خلاف ٹیسٹ سیریز کیلئے 15 رکنی سکواڈ کا اعلان کر دیا ہے۔ برینڈن میک کلم کو ٹیم کا کپتان برقرار رکھا گیا ہے جبکہ فاسٹ باؤلر ڈگ بریسویل کی ٹیم میں واپسی ہوئی ہے۔ نیوزی لینڈ کرکٹ کی سلیکشن کمیٹی کی جانب سے اعلان کردہ سکواڈ میں برینڈن میک کلم (کپتان)، ہمیش ردرفورڈ، ٹام لیتھم، کین ولیمسن روس ٹیلر، کورے اینڈرسن، بی جے واٹلنگ، لوک رونچی، جمی نیشم، مارک کریگ، ٹم ساؤدی، ڈگ بریسویل، نیل ویگنر، ٹرینٹ بولٹ اور ایش سودی شامل ہیں۔ واضح رہے کہ پاکستان
اور نیوزی لینڈ کے درمیان تین ٹیسٹ میچوں کی سیریز نومبر میں متحدہ عرب امارات میں کھیلی جائے گی۔ دونوں ٹیموں کے درمیان سیریز کا پہلا ٹیسٹ 9 سے 13 نومبر تک ابو ظہبی، دوسرا 17 سے 21 نومبر تک دبئی جبکہ تیسرا اور آخری ٹیسٹ 26 سے 30 نومبر تک شارجہ میں کھیلا جائے گا۔
انچیون ۔ یکم اکتوبر (اے پی پی) ملائیشیا نے جنوبی کوریا میں جاری سترہویں ایشین گیمز میں جیتا ہوا طلائی تمغہ واپس دینے سے انکار کر دیا۔ ملائیشین ایتھلیٹ تائی چیو نے ووشو ایونٹ میں ملک کیلئے طلائی تمغہ جیتا تھا لیکن ان کا ڈوپ ٹیسٹ مثبت آیا تھا جس کی وجہ سے آرگنائزرز نے انہیں طلائی تمغہ واپس کرنے کی ہدایت کی تھی لیکن ملائیشین ایتھلیٹ نے تمغہ واپس کرنے سے انکار کر دیا۔ بدھ کو اولمپک کونسل آف ایشیا نے کھیلوں کی عالمی ثالثی عدالت سے تمغہ واپس لینے کے حوالے سے با ضابطہ طور پر اپیل دائر
کر دی ہے، اپیل کے فوراً بعد عدالت نے جنوبی کوریا میں جاری ایشین گیمز میں ڈوپ ٹیسٹ کے معاملے کا جائزہ لینے کیلئے ایک خصوصی یونٹ قائم کر دیا ہے جو اس مسئلے کا جائزہ لے گا اور 24 گھنٹوں میں فیصلہ سنائے گا۔ او سی اے حکام کا کہنا ہے کہ اگر عدالت نے ملائیشین ایتھلیٹ کو تمغہ رکھنے کا حق دیا تو ہم اس کی مخالفت نہیں کریں گے۔
ناٹنگھم(اے ایف پی/اسپورٹس ڈیسک) انگلینڈ ایک بار پھر بھارتی اسپن جال میں الجھ کر منہ کے بل گر پڑا،تیسرے ون ڈے میں 6وکٹ کی فتح نے بھارت کو سیریز میں 2-0سے برتری دلادی،مہماں سائیڈ نے 228رنز کا ئدف 4وکت پر حاصل کیا،امباتی سائیڈو 64رنز پر ناقابل شکست رہے ،اس سے قبل میزبان ٹیم 227پر آؤٹ ہوئی،الیسٹر کک 44رنز کے ساتھ ٹاپ اسکور رہے،مین آف دی میچ روی چندرن ایشون نے تین وکٹیں لیں۔تفصیلات کے مطابق بھارت کی پہلی وکٹ 35کے مجموعے پر گری جب شیکھر دھون صرف 16رنز بنا کر ووئکس کی گیند پر مورگن کو کیچ دے بیٹھے ،دوسرے
اوپنر ا ج نکیاراہنے نے 45رنز بنائے ،انھیں ایک برس بعد ٹیم میں واپس آنے والے اسٹیون فن نے کاٹ بی ہائنڈ کر ایا،ویرات کوہلی نے فارم میں واپسی کی کوشش کرتے ہوئے 50بالز پر ایک چھکے اور 2چاکوں کی مدد سے 40رنز بنائے ،وہ بین اسٹو کس کی وکٹ بن گئے ،کیچ ٹریڈویل نے تھاما،سریش رائنا نے بھی 42رنز بنائے ،انھیں جیمز ٹریڈ ویل نے ووء کس کی مدد سے قابو کیا،امباتی رائیڈ (64)اور جڈیجا(12)نے 43اوورز میں ٹیم کو چار وکٹ کے نقصان پر ہدف تک پہنچادیا۔اس سے قبل انگلینڈ نے 227رنز اسکور کیے،اوپنر زالیسٹر کک اور الیکس ہیلز
نے اسکور کو 82تک پہنچایا مگر پھر 6اوورز میں صرف 15 رنز کے دوران 3وکٹیں گر گئیں ،کک نے 44اور ہیلز نے 42رنز بنا ئے ،ان کے سوا صرف جوز بٹلر (42)40کے ہندسے سے آگے بڑھ پائے ،درمیانی 26اوورز میں صرف ایک چوکا لگا اور آخری اوور تک ایک بھی چھکا نہیں جڑا گیا،18بالز پر 30رنز جڑ نے والے جیمز ٹریڈویل نے بھونیشور کمار کو لانگ آن پر چھکا لگایا ۔39رنز کے عوض 3وکٹیں لینے والے ایشون کو میچ کا بہترین کھلاڑی قرار دیا گیا۔
ہانگ کانگ۔ یکم ستمبر (اے پی پی) ہانگ کانگ میں جمہوریت نواز مظاہرین پر پولیس نے مرچوں کا سپرے کرکے ان کو منتشر کردیا۔ ذرائع کے مطابق ہانگ کانگ میں چین کی نیشنل پیپلز کانگریس کی سٹینڈنگ کمیٹی کے اجلاس کے دوران مظاہرین نے اجلاس کے مقام پر قائم سیکورٹی چیک پوسٹ توڑ کرداخل ہونے کی کوشش کی جس دوران پولیس نے ان کو پیچھے ہٹانے کے لئے ان پر مرچوں کا سپرے کیا۔ مظاہرین ہانگ کانگ کو مکمل جمہوری نظام دینے کے لئے مظاہرہ کررہے تھے تاہم ان افراد کو سنٹرل کمیٹی کے اجلاس کے مقام کے قریب آگے
بڑھنے سے روک دیا گیا۔ مظاہرین کی تعداد 100 کے قریب تھی ان سے کہا گیا کہ ہانگ کانگ کے سنٹرل مقامات پر قبضہ غیر قانونی ہے اور اگر ان کو آگے بڑھنے دیا گیا تو مظاہرین کے حوصلے مزید بلند ہوں گے اور مزید غیر قانونی اقدامات کئے جاسکتے ہیں۔ ہانگ کانگ میں طالبعلموں نے جو کہ ہانگ کانگ فیڈریشن آف سٹوڈنٹس کے ممبر ہیں نے وسط ستمبر سے اپنی جماعتوں کے بائیکاٹ کا اعلان کرتے ہوئے جمہوریت قائم کرنے کے حق میں ریلیاں نکالنے کا اعلان کیا
اسلام آباد ۔ 15 ستمبر (اے پی پی) انسداد دہشت گردی کی خصوصی عدالت کے جج عتیق الرحمٰن نے سرکاری املاک پر حملہ، پرتشدد مظاہرے کرنے اور کار سرکار میں مداخلت کے الزام میں گرفتار پاکستان تحریک انصاف اور پاکستان عوامی تحریک کے 103ملزمان کی درخواست ضمانت منظور کر لی۔ پیر کو عدالت نے ملزم ماجد سمیت 103ملزمان کی جانب سے دائر درخواست ضمانت منظور کرتے ہوئے ملزمان کو 50,50ہزار روپے مالیت کے مچلکے جمع کرانے کی ہدایت کی ۔ملزمان کے خلاف تھانہ سیکرٹریٹ اور تھانہ آبپارہ پولیس نے سرکاری املاک پر حملہ کرنے پولیس ملازمین پر تشدد کرنے، پرتشدد
مظاہرے کرنے اور کار سرکار میں مداخلت کرنے کے الزام میں مقدمہ درج کر کے کارروائی شروع کی تھی۔
ڈھاکہ(اسپورٹس ڈیسک) ثقلین کی تباہ کن بولنگ کے سامنے زمبابوین اے206 رنزتک محدود ہوگئی، بنگلہ دیش اے سے چار روزہ میچ کے ابتدائی دن مہمان کپتان ووسی سبانڈا اور ریگس چاکا بوا نے نصف سینچریاں اسکور کیں، ثقلین ساجب نے غیر معمولی پرفارمنس دیے ہوئے 82 رنز کے عوض 9 وکٹیں اڑادیں،میزبان ٹیم نے جوابی اننگز میں بغیر کسی نقصان کے 30 رنز بنا لیے،لیٹون داس 23 اور شادمان اسلام 4 پر ناٹ آؤٹ ہیں۔تفصیلات کے مطابق زمبابوے اے کیخلاف بنگلہ دیشی اسپنر ثقلین ساجب نے تباہی مچا دی، انھوں نے 9 وکٹیں لیتے ہوئے مہمان ٹیم کو 206 رنزتک
محدود کر دیا،اوپنرز ووسی سبانڈا اور ٹینوما وویو نے 42رنز کا آغاز فراہم کیا ماوویو 12 رنز بنا کر ثقلین کا پہلا شکار بنے، ون ڈاون براون چیری (30 (نے سبانڈا کے ساتھ ملکر اسکور کو 103تک پہنچایا لیکن پھر ثقلین کا جادو سر چڑھ کر بولا،ٹوٹل میں19 رنزکے اضافے سے یکدم 6وکٹیں گر پڑیں جس میں سبانڈا بھی 62 رنزبنا کر ثقلین کے ہتھے چڑھ گئے،اس موقع پر ریگس چاکا بوا نے ایک اینڈ سنبھالتے ہوئے رنز بٹورنے کا سلسلہ جاری رکھا،انھوں نے 64 کی ذمےدارانہ اننگز کھیلی،ویلنگٹن مساکیڈزا 16رنز کی ساتھ انفرادی اسکور کو دہرے ہندسے تک پہنچاپائے،لیوک
جونگو کو فرہاد حسین نے بولڈ کیااس کے علاوہ تمام وکٹیں ثقلین کے نام رہیں، بنگلہ دیش اے نے جوابی اننگز میں 13اوورز کےممکنہ کھیل میں بغیر کسی نقصان کے30 رنز بنا لئے،لیٹون داس 23 اور شادمان اسلام 4 رنز کے ساتھ وکٹ پر موجود ہیں۔
اسلام آباد(نیوز رپورٹر)صدر مملکت ممنون حسین نے وزیر اعظم نواز شریف کی ایڈوائس پر وائس ایڈمرل ذکاءاللہ کو ترقی دے کر نیا چیف آف نیول سٹاف مقرر کرنے کی منظوری دے دی ہے۔یاد رہے کہ یہ عہدہ چیف آف نیول سٹاف ایڈمرل آصف سندھیلہ کی ریٹائرمنٹ سے خالی ہواتھا۔
بھارتی ریاست تلنگانہ کے وزیر اعلیٰ کے چندرا شیکھر راؤ کی بیٹی اورلوک سبھا کی رکن کلوا کنٹلاکویتھا نے کہا ہے کہ جموں و کشمیر اور تلنگانہ بھارت کاحصہ نہیں ہیںنئی دہلی (اے پی پی)ان دونوں علاقوں پربھارت نے زبردستی قبضہ کررکھا ہے ۔ کویتھاتلنگانہ راشٹراسمیتی پارٹی کی نمائندگی کرتی ہیں ۔ ایک اخبار کو انٹرویو میں انہوں نے کہا کہ کشمیر اور تلنگانہ دونوں الگ الگ علاقے ہیں ۔ آزادی کے بعد ان دونوں علاقوں کو بھارت نے زبردستی ضم کر لیا ۔ انہوں نے کہاکہ ہمیں جموں و کشمیر کے بارے میں حقائق کو سامنے لانا چاہیے کیونکہ
بعض علاقے بھارت کا حصہ نہیں تھے ۔ انہوں نے کہاکہ ہمیں اقرارکرتے ہوئے بین الاقوامی سرحدوں کو بدلنا چاہیے۔ مسئلہ کشمیر کے حل سے دفاعی بجٹ کم ہوگااور یہ رقم خواتین کی فلاح و بہبود اور غربت کے خاتمے جیسے حساس مسائل پر خرچ کی جاسکتی ہے۔
مقبو ضہ بیت المقدس(مانیٹرنگ ڈیسک) مشرقی مقبو ضہ بیت المقدس میں درجنوں فلسطینیوں نےاحتجاج کے دوران اسرائیلی پولیس پر پتھراوکیا اور پیٹرول بم برسائے،جواب میں پولیس نےمظاہرین کو منتشر کرنے کے لیےربر کی گولیاں برسائیں- غیر ملکی زرائع ابلاغ کے مطابق بتایا گیا ہے کہ پولیس اور مظاہرین کے مابین تصادم کئی گھنٹے تک جاری رہا تاہم کسی جانی نقصان کی اطلاع موصول نہیں ہوئی ہے-یہ مظاہرین اس وقت سڑکوں پر نکلے،جب انہیں معلوم ہوا کہ گزشتہ ہفتے اسرائیلی پولیس کے ساتھ مظاہرین کے تصادم کے نتیجے میں کی جانے والی فائرنگ سے زخمی ہو نے والا ایک فلسطینی نو
جوان مارا گیا ہے۔
ممبئی ۔ 17اکتوبر (اے پی پی) ویسٹ انڈین کرکٹ ٹیم بورڈ اور ویسٹ انڈیز پلیئرز ایسوسی ایشن کے ساتھ ادائگیوں کے ڈھانچے کے حوالے سے جاری تنازع کے باعث دورہ بھارت سے دستبردار ہو گئی۔ کالی آندھی کی ٹیم چوتھا میچ کھیلنے کے بعد آخری ون ڈے، واحد ٹی ٹونٹی اور تین ٹیسٹ میچوں پر مشتمل سیریز کھیلے بغیر واپس وطن لوٹ جائے گی۔ کرکٹ کنٹرول بورڈ آف انڈیا (بی سی سی آئی) کے سیکرٹری سنجے پٹیل نے اس بات کی تصدیق کرتے ہوئے کہا ہے کہ ویسٹ انڈین ٹیم کے مینجر رچی رچرڈسن نے جمعہ کی صبح ہمیں اس
فیصلے کے بارے آگاہ کر دیا تھا کہ چوتھا ون ڈے ٹیم کا آخری میچ ہو گا اور اس میچ کے بعد ٹیم بقیہ سیریز چھوڑ کر وطن لوٹ جائے گی، بی سی سی آئی نے کالی آندھی کے متبادل ٹیم کی تلاش شروع کر دی ہے اور سری لنکن ٹیم سیریز کھیلنے کیلئے فیورٹ ہے۔ انہوں نے کہا کہ ویسٹ انڈیم ٹیم کا بقیہ دورے سے دستبردار ہونے پر بے حد مایوسی ہوئی، بدقسمتی سے ویسٹ انڈین کرکٹ بورڈ کھلاڑیوں کے ساتھ اندرونی تنازعات حل کرنے میں ناکام رہا جس کی وجہ سے نوبت یہاں تک پہنچی۔ کالی آندھی
کی ٹیم ادائیگوں کے ڈھانچے کے حوالے سے پہلے ون ڈے سے ہی ویپا کے خلاف احتجاج کر رہی ہے اور کھلاڑیوں نے بازو پر کالی پٹیاں باندھ کر دوسرا ون ڈے کھیلا تھا، واضح رہے کہ ٹیم کپتان ڈیوائن براوو نے ون ڈے سیریز سے قبل ہی سیریز سے دستبردار ہونے کی دھمکی دے دی تھی۔
لاہور(بزنس ڈیسک)غذائیت،صحت اورفلاح (NHW)کے شعبے میں ملک کے صف اول کے ادارے نیسلے پاکستان نے سیلاب سے متاثرہ علاقوں کے لوگوں کی امداد کے طور پر 125,000 لیٹر پینے کے پانی کاعطیہ دیا ہے۔یہ عطیہ حکومت پنجاب سے مشورے کے بعد بھوانہ،پنڈی بھٹیاں،چنیوٹ،جھنگ،ملتان اور مظفرگڑھ کے متاثرہ علاقوں میں دیا گیا۔ادارے نے علاقوں میں ویٹرینری ڈاکٹروں کی ماہر ٹیمیں بھی تعینات کیں جو لوگوں کو 1000مسلسل معاونت فراہم کر رہی ہیں۔تاحال تقریبا 3000جانوروں کی ویکسنیشن کی جا چکی ہے اور جانوروں کا مختلف بیماریوں کا علاج کیا گیا۔12,000 جانوروں کے لیے دواوں کا انتطام کیا جا چکا ہے اور مزید50,000جانوروں
کی ویکسنیشن کا عمل جاری ہے۔علاوہ ازیں نیسلے پاکستان کی جانب سے 500ٹن چارے کی گانٹھوں کی تقسیم جاری ہےجبکہ ملے جلے خشک چارے(ونڈا)کی تقریبا 2000تھیلیاں مختلف مقامات میں تقسیم کی جا چکی ہیں۔پنجاب کے وزیر اعلی کے نام لکھے گئے ایک خط میں نیسلے پاکستان کے مینجنگ ڈائریکٹرمگدی بٹاٹو نے کہاکہ سیلاب کے نتیجے میں جانوں،اثاثوں اور کھڑی فصلوں کوہونے والے نقصان پر ادارے کو افسوس ہے۔قومی ضرورت کے اس موقع پر نیسلے کی تعاون کے اقدام پر اظہار خیال کرتے ہوئےمگدی بٹاٹو نے مزید کہا کہ دیہی علاقوں کی فلاح ہمارے لیے مرکزی اہمیت کی حامل ہے۔پاکستان میں
قدرتی آفات کے موقع پر انسانی ہمدردی پر مبنی معاونت فراہم کرنے میں نیسلے پاکستان کی ایک طویل تاریخ ہے۔ہم مذکورہ تباہ کن حالات میں لوگوں کو در پیش مسائل سے خوب واقف ہیں اور ہمیں امید ہے کی ہمارے عطیات متاثرین کی تکلیف میں کمی کا باعث بنیں گے اور اس آفت کے خلاف ریلیف کی کوشش میں مفید کردار ادا کریں گے۔
شارجہ ۔ 18 اکتوبر (اے پی پی) پاکستان اے نے آسٹریلیا کو چار روزہ میچ میں 153 رنز سے ہرا دیا۔ آسٹریلوی ٹیم 338 رنز کے ہدف کے تعاقب میں میچ کے آخری روز اپنی دوسری اننگز میں 185 رنز پر ڈھیر ہو گئی۔ فلیپ ہیوز کے سوا آسٹریلیا کا کوئی بھی بلے باز پاکستانی باؤلرز کے سامنے جم کر نہ کھیل سکا، ہیوز کی 65 رنز کی اننگز بھی اپنی ٹیم کو شکست سے نہ بچا سکی۔ رضا حسن اور محمد طلحہ نے 3، 3 راحت علی نے 2 اور عمران خان نے ایک وکٹ حاصل کی۔ قبل ازیں
پاکستان نے اپنی دوسری اننگز 306 رنز 3 کھلاڑی آؤٹ پر ڈیکلیئر کر کے آسٹریلیا کو فتح کیلئے 338 رنز کا ہدف دیا تھا۔ ہفتہ کو شارجہ سٹیڈیم میں میچ کے آخری روز پاکستان نے گزشتہ دن کے سکور 306 رنز 3 کھلاڑی آؤٹ پر اپنی دوسری اننگز ڈیکلیئر کر کے آسٹریلیا کو فتح کیلئے مجموعی طور پر 338 رنز کا ہدف دیا، حارث سہیل 103 اور بابر اعظم 114 رنز بنا کر ناقابل شکست رہے۔ جواب میں آسٹریلوی ٹیم مطلوبہ ہدف حاصل کرنے میں ناکام رہی اور پوری ٹیم اپنی دوسری اننگز میں 185 رنز بنا کر پویلین لوٹ
گئی۔ فلیپ ہیوز 65 رنز بنا کر ٹاپ سکورر رہے، ہیوز کے سوا کینگروز کا کوئی بھی بلے باز گرین شرٹس کے باؤلرز کے سامنے سنبھل کر نہ کھیل سکا، راجرز 3، کپتان مائیکل کلارک 5، گلین میکسویل 18، مچل مارش 35، جیمز فالکنر صفر، پیٹر سڈل 41، سٹارک 11، کیفی اور ہلفنہاس 2، 2 رنز بنا کر آؤٹ ہوئے۔ رضا حسن اور محمد طلحہ نے تین، تین، راحت علی نے دو اور عمران خان نے ایک وکٹ حاصل کی۔
شارجہ۔ 15اکتوبر (اے پی پی) اسد شفیق کی ناقابل شکست سنچری کی بدولت پاکستان اے نے آسٹریلیا کے خلاف چار روزہ میچ کے پہلے روز اپنی پہلی اننگز میں 8 وکٹوں پر 305 رنز بنا لئے تھے۔ احمد شہزاد 55، حارث سہیل 43 اور بابر اعظم 40 رنز بنا کر دیگر نمایاں بلے باز رہے۔ اسد شفیق نے ذمہ دارانہ بیٹنگ کر کے ٹیم کو مکمل تباہی سے بچایا۔ بدھ کو شارجہ کرکٹ سٹیڈیم میں شروع ہونے والے چار روزہ میچ کے پہلے روز پاکستان اے ٹیم کے کپتان اسد شفیق نے ٹاس جیت کر پہلے بیٹنگ کا فیصلہ کیا
تو اس کا آغاز مایوس کن رہا اور 16 رنز پر اس کی دو وکٹیں گر گئیں، شان مسعود 6 اور اسراراللہ 5 رنز بنا کر آؤٹ ہوئے، اس موقع پر احمد شہزاد نے بابر اعظم کے ساتھ مل کر ٹیم کو سہارا دیا لیکن 98 کے مجموعی سکور پر شہزاد کی ہمت بھی جواب دے گئی اور وہ 55 رنز بنا کر پویلین لوٹ گئے، 123 کے سکور پر بابر اعظم 40 رنز بنا کر آؤٹ ہو گئے، یہاں پر کپتان اسد شفیق نے حارث سہیل کے ساتھ مل کر میدان سنبھالا، دونوں بلے بازوں نے ذمہ دارانہ بیٹنگ
کا مظاہرہ کیا اور پانچویں وکٹ کی شراکت میں 100 رنز جوڑ کر سکور 223 تک پہنچا دیا، سہیل 43 رنز بنا کر آؤٹ ہوئے، عدنان اکمل 25 ، رضا حسن 5 اور محمد طلحہ 2 رنز بنا کر آؤٹ ہوئے۔ اسد شفیق نے شاندار بیٹنگ کا مظاہرہ کیا اور سنچری مکمل کی، پہلے روز جب کھیل ختم ہوا تو پاکستان نے پہلی اننگز میں 8 وکٹوں پر 305 رنز بنا لئے تھے، اسد شفیق 108 رنز کے ساتھ وکٹ پر موجود ہیں۔ سٹیو او کیفی نے 3 جبکہ پیٹر سڈل نے 2 کھلاڑیوں کو آؤٹ کیا۔
ڈھاکہ (اسپورٹس ڈیسک)بنگلہ دیش اور زمبابوے کے درمیان تیسرا ون ڈے بدھ کو کھیلا جا رہاہے،پانچ میچز کی سیریز کے ابتدائی دونوں میچز جیتنے والی میزبان سائیڈ فیصلہ کن برتری کیلیے پر عزم ہے،دوسری جانب مہمان ٹیم کے پاس کم بیک کا یہ آخری موقع ہو گا۔
بنوں۔ یکم جولائی (اے پی پی) بنوں میں نقل مکانی کرنے والے خاندان کے ہاں جنم لینے والی بچی کا نام متاثرینہ بی بی رکھ دیا گیا ہے۔بنوں میں نجی ٹی وی چینل سے گفتگو کرتے ہوئے شمالی وزیرستان کے علاقے سے نقل مکانی کرنے والے خاندان کے بزرگ مراد خان نے بتایا کہ بویا محمد خیل سے نقل مکانی کے دوران ان کی بہو کو بہت مشکلات کا سامنا کرنا پڑا ہے اس لئے پیدا ہونے والی خوبصورت بچی کا نام متاثرینہ بی بی رکھ دیا ہے۔ اس موقع پر بچی کے والد عزیز خان نے کہا کہ اس
صورتحال میں بچی کی پیدائش تکلیف دہ ہے تاہم وہ بچی کی پیدائش پر اللہ کا شکر ادا کرتے ہیں۔
لندن(سپورٹس ڈیسک)انگلینڈ کرکٹ ٹیم کےجوناتھن ٹروٹ نے انٹرنیشنل کرکٹ میں واپسی کے لئے پہلا قدم رکھ دیا۔وہ طویل عرصے سے ذہنی پریشان کا شکار تھے،انہوں نے نینا ٹنگھم شائر کی ٹیم کے خلاف اپنا پہلا میچ وارکشائر کی جانب کھیلا۔جوناتھن تڑاڈ گزشتہ سال نومبر میں آسٹریلوی سر زمین پر کھیلی جانے والی ایشنرسینریز کوادھورا چھوڑ پر وطن واپس روانہ ہوگئے تھے۔
اسلام آباد ۔ 17 اکتوبر (اے پی پی) پاک چین اقتصادی راہداری پاور پراجیکٹس سے متعلق کمیٹی کا اجلاس جمعہ کو وفاقی وزیر خزانہ سینیٹر اسحاق ڈار کی زیر صدارت ہوا۔ اجلاس کو بتایا گیا کہ پاور پالیسی کے تحت بجلی کے شعبہ میں سرمایہ کاری کا فریم ورک مقامی اور غیر ملکی سرمایہ کاروں کو مساوی مواقع کی بنیاد پر مناسب گارنٹیز فراہم کرتا ہے۔ پاکستان پاک چائنہ اقتصادی راہداری کے ریلویز اور ہائی ویز جیسے مجوزہ منصوبوں میں چینی سرمایہ کاروں کا خیرمقدم کرے گا۔ اس موقع پر وفاقی وزیر خزانہ اسحاق ڈار نے کہا کہ ملک کی
توانائی کی ضروریات کو پورا کرنا پاکستان مسلم لیگ (ن) کی حکومت کی اولین ترجیح ہے۔ غیر ملکی کمپنیوں کی سرمایہ کاری کا تحفظ موجودہ حکومت کی اقتصادی پالیسیوں کا اہم جزو ہے۔ ہمیں سرمایہ کار دوست پالیسیوں میں تسلسل رکھنا ہوگا۔ انہوں نے کہا کہ توانائی کے منصوبے پاک چین اقتصادی راہداری کا اہم حصہ ہیں اور ان منصوبوں کو عملی شکل دینے کیلئے ہر ممکن سہولت فراہم کی جائے گی۔ اجلاس میں وفاقی وزیر برائے منصوبہ بندی و ترقی احسن اقبال، وزیراعظم کے سیکریٹری جاوید اسلم، سیکریٹری خزانہ ڈاکٹر وقار مسعود، سیکریٹری منصوبہ بندی و ترقی حسن نواز
تارڑ اور دیگر متعلقہ حکام نے بھی شرکت کی۔
راولپنڈی ۔22 اکتوبر (اے پی پی) بری فوج کے سربراہ جنرل راحیل شریف نے بدھ کو انڈونیشیاء کے آرمز اور سپیشل وہیکل مینوفیکچرنگ ادارہ (پنڈ داد کارپوریشن) کا دورہ کیا۔ انڈونیشیاء کے اعلی دفاعی حکام نے انہیں فیسیلٹیز اور پراڈکٹس کے بارے میں آگاہ کیا۔ آئی ایس پی آر کے مطابق اس موقع پر پاکستان آرڈیننس فیکٹری واہ اور ہیوی انڈسٹریز ٹیکسلا کے ساتھ تعاون کے امکانات کا بھی جائزہ لیا گیا۔ بعد ازاں بری فوج کے سربراہ نے ادارہ کا جائزہ لیا اور فیکٹری میں تیار ہونے والی بکتر بند گاڑیاں دیکھیں۔بری فوج کے سربراہ جنرل راحیل شریف اس
وقت انڈونیشیاء کے سرکاری دورہ پر ہیں۔
برمنگھم ۔ یکم جولائی (اے پی پی) انگلینڈ کرکٹ ٹیم کے مایہ ناز بلے باز جوناتھن ٹروٹ نے فٹنس مسائل سے نجات کے بعد ڈومیسٹک کرکٹ میں قدم رکھ دیا۔ وہ واروکشائر کی جانب سے نوٹنگھم شائر کے خلاف چار روزہ میچ کھیل رہے ہیں، میچ کی پہلی اننگز میں وہ محض 23 رنز سکور کر سکے۔ 33 سالہ ٹروٹ ذہنی تناؤ کی وجہ سے گزشتہ سال نومبر میں آسٹریلوی سرزمین پر کھیلی جانے والی ایشز سیریز کو ادھورا چھوڑ کر وطن واپس لوٹ گئے تھے۔ وہ انگلینڈ کی جانب سے 49 ٹیسٹ اور 68 ون ڈے میچز کھیل چکے
ہیں۔
کولمبو (اے پی پی) ہاشم آملہ کی ناقابل شکست سنچری کی بدولت جنوبی افریقن ٹیم سری لنکا کے خلاف دوسرے ٹیسٹ کی پہلی اننگز میں فالو آن سے تو بچ گئی لیکن وہ آئی لینڈرز کی پہلی اننگز کا سکور برابر کرنے میں ناکام رہی اور پوری ٹیم 282 رنز پر ڈھیر ہو گئی۔ ہاشم آملہ کے سوا جنوبی افریقن ٹیم کا کوئی بھی بلے باز سری لنکن سپنرز کو سنبھل کر نہ کھیل سکا، آملہ نے دلیرانہ بیٹنگ کرتے ہوئے شاندار سنچری سکور بنا کر اکیلے اپنی ٹیم کو فالو آن سے بچایا، آملہ ایک طرف ڈٹے رہے تاہم
دوسری طرف کوئی بھی کھلاڑی ان کا ساتھ نہ دے سکا، ہاشم آملہ 139 رنز بنا کر ناقابل شکست رہے ، دلروان پریرا نے 5 اور ہیراتھ نے 4 وکٹیں حاصل کیں۔ سری لنکا نے تیسرے روز کھیل ختم ہونے تک اپنی دوسری اننگز میں بغیر کسی وکٹ کے نقصان پر 11 رنز بنا کر مجموعی طور پر 150 رنز کی برتری حاصل کر لی تھی۔ گزشتہ روز کولمبو ٹیسٹ کے تیسرے روز جنوبی افریقن ٹیم نے 98 رنز 3 کھلاڑی آئوٹ پر اپنی پہلی ادھوری اننگز دوبارہ شروع کی تو آملہ 46 اورڈی ویلیئرز 11 رنز پر کھیل رہے
تھے ۔ 150 کے مجموعی سکور پر جنوبی افریقن ٹیم کو اس وقت شدید دھچکا لگا جب ڈی ویلیئرز 37 رنز بنا کر پریرا کی گیند پر ایل بی ڈبلیو ہو گئے ۔ جے پی ڈومنی بھی آملہ کا ساتھ نہ دے سکے اور ہیراتھ کی گیند پر چلتے بنے ، فلینڈر جنوبی افریقہ کے ساتویں آئوٹ ہونے والے کھلاڑی تھے جو 9 رنز بنانے کے بعد پریرا کی گیند کا نشانہ بنے ، آملہ نے عمدہ کارکردگی کے سلسلے کو نہ چھوڑا اور شاندار سنچری مکمل کی، یہ ان کے کیریئر کی 22 ویں سنچری ہے ۔ سٹین نے
کافی دیر تک آملہ کا ساتھ دیا اور دونوں بلے بازوں کے درمیان آٹھویں وکٹ کی شراکت میں 47 رنز بنے ، سٹین 30 رنز بنا کر ہیراتھ کی گیند پر آئوٹ ہوئے ۔ عمران طاہر جنوبی افریقہ کے نویں آئوٹ ہونے والے کھلاڑی تھے جو 15 رنز بنا کر ہیراتھ کی گیند پر کیچ آئوٹ ہوئے ۔ مورنے مورکل صفر پر پریرا کا نشانہ بنے ، آملہ 139 رنز بنا کر ناٹ آئوٹ رہے ۔ اس طرح جنوبی افریقہ کی پوری ٹیم پہلی اننگز میں 282 رنز پر پویلین لوٹ گئی۔ دلروان پریرا نے 5 رنگناہیراتھ نے 4 اور
سرنگا لکمل نے ایک وکٹ حاصل کی۔ سری لنکا نے تیسرے روز کھیل کے اختتام پر بغیر کسی وکٹ کے نقصان 11 رنز بنا کر مجموعی طور پر 150 رنز کی برتری حاصل کر لی تھی۔ اپل تھرنگا 6 اور کوشل سلوا 5 رنز کے ساتھ وکٹ پر موجود ہیں۔
نیوجرسی(نیٹ نیوز) برازیل نےدوستانہ فٹ بال میچ میں ایکوا ڈور کو 0-1 سے شکست دے دی۔نیوجرسی میں ہونے والے اس دوستانہ میچ میں دونوں ٹیموں کے مابین زبردست مقابلہ دیکھنے کو ملا۔پہلے ہاف کے30 ویں منٹ میں برازیل کےولین نےواحد فیصلہ کن گول کر کےبرازیل کو فتح سے ہمکنارکیا۔
کولمبو ۔ 26 جولائی (اے پی پی) ہاشم آملہ کی ناقابل شکست سنچری کی بدولت جنوبی افریقن ٹیم سری لنکا کے خلاف دوسرے ٹیسٹ کی پہلی اننگز میں فالو آن سے تو بچ گئی لیکن وہ آئی لینڈرز کی پہلی اننگز کا سکور برابر کرنے میں ناکام رہی اور پوری ٹیم 282 رنز پر ڈھیر ہو گئی۔ ہاشم آملہ کے سوا جنوبی افریقن ٹیم کا کوئی بھی بلے باز سری لنکن سپنرز کو سنبھل کر نہ کھیل سکا، آملہ نے دلیرانہ بیٹنگ کرتے ہوئے شاندار سنچری سکور بنا کر اکیلے اپنی ٹیم کو فالو آن سے بچایا، آملہ ایک طرف
ڈٹے رہے تاہم دوسری طرف کوئی بھی کھلاڑی ان کا ساتھ نہ دے سکا، ہاشم آملہ 139 رنز بنا کر ناقابل شکست رہے۔ اس سنچری کے ساتھ ہی آملہ نے سری لنکن سرزمین پر ٹیسٹ میچوں میں سنچری بنانے والے پہلے جنوبی افریقن کپتان ہونے کا بھی اعزاز حاصل کیا۔
راولپنڈی ۔22جولائی (اے پی پی )محکمہ زراعت پنجاب نے صوبہ میں سبزیوں کی پیداوار بڑھانے کے منصوبے پر 410.87 ملین اور دالوں کی پیداوار بڑھانے کے منصوبے پر 148 ملین خرچ کرنے کا فیصلہ کیا ہے ۔ ذرائع کے مطابق محکمہ زراعت پنجاب نے صوبے میں سبزیوں اور دالوں کی پیداوار بڑھانے کے لئے دو نئے منصوبوں کا آغاز کیا ہے جن کے ذریعے سبزیوں اور دالوں کی پیداوار میں اضافہ کیا جائے گا۔
دبئی(اے پی پی ) نیوزی لینڈ کے خلاف پہلے ٹیسٹ میں شاندار فتح کے بعد پاکستانی ٹیم آئی سی سی کی تازہ ترین ٹیسٹ ٹیم رینکنگ میں تیسری پوزیشن پو برقرا ر ہے،جنوبی افریقہ بدستور سرفہرست اور آسٹریلیا دوسرے نمبر پر موجود ہے۔بلے بازوں میں یونس خان ایک درجہ ترقی پاکر ویں نمبرپر بہنچ گئے، مصباح کا آٹھواں نمبر بر قرار ہے،اظہر علی اور سر فراز احمد کی بھی ایک ، ایک درجہ ترقی ہوئی ہے ،احمد شہزاددرجے چھلانگ لگا کر39 ویں نمبر پر پہنچ گئے،حفیظ کا52 واں نمبر ہے،بالرز میں سعید اجمل ٹاپ ٹین میں موجود،ذوالفقار بابر9 درجے ترقی
پا کر 31 ویں ، یاسر شاہ 35 ویں ،حفظ اور راحت علی ٹاپ ففٹی میں شامل ہو گئے ۔بنگلہ دیش کے شکیب الحسن نے آل راؤنڈرز میں بھارت کے ایشون سے پہلی پوزیشن چھین لی ۔ٹیم رینکنگ میں انگلینڈ چوتھے ،سری لنکا پانچویں ،بھارت چھٹے اور نیوزی لینڈ ساتویں نمبر پر ہے،بلے بازوں میں کمار ؤسنگا کا را ، پہلے، ویلیئرز دوسرے ، چندر پال تیسرے ، میتھیوز چوتھے نمبر پر برقرار ہیں ،یونس خان پانچویں نمبر پر پہنچ گئے ، مصباح کا آٹھواں نمبر بر قرار ہے،اظہر علی اور سرفراز ایک ، ایک درجہ بہتری کے بعد بالترتیب
17ویں اور 31 ویں نمبر پر پہنچ گئے ، کیوی ٹیم کے خلاف پہلے ٹیسٹ میں شاندار اننگز کھیلنے والے احمد شہزاد16 درجے لمبی چھلانگ لگا کر 55ویں سے39 ویں نمبر پر پہنچ گئے،محمد حفیظ بھی ترقی پا کر52 ویں نمبر پر پہنچ گئے،باؤلرز میں ذوالفقار بابر نویں اور سعید اجمل دسویں نمبر پر ہیں۔
فیصل آباد۔24نومبر (اے پی پی):پاکستان سمیت دنیا بھر میں خواتین پر تشدد کے خاتمہ کا عالمی دن آج 25نومبر بروزمنگل کو منایا جائیگا۔مذکورہ دن منانے کامقصد خواتین پر گھریلو تشدد ، جسمانی تشدد ، جنسی طور پر ہراساں کرنے ، دفاتر ، نیم سرکاری، صنعتی، کاروباری ، تجارتی و دیگر اداروں میں کام کے دوران صعوبتوں سے نجات اور ان کے مسائل کے متعلق آگاہی اور شعوری بیداری پیدا کرناہے ۔ خواتین پر تشدد کے خاتمہ کے عالمی دن کے آغاز اقوام متحدہ کے زیر اہتمام جنرل اسمبلی کی ایک قرار داد کی منظوری کے بعد 25نومبر 1999ء سے کیا
گیاجس کے بعد یہ دن ہر سال 25نومبر کو پاکستان سمیت دنیا بھر میں خواتین پر تشدد کے خاتمہ کے عالمی دن کے طورپر منایا جاتاہے۔ وائٹ ربن کمپین پاکستان کے ترجمان نے اے پی پی کو بتایاکہ خواتین پر تشدد تہذیب یافتہ دنیا کا سب سے بڑا مسئلہ ہے اور ایک عالمی ادارے کی رپورٹ کے مطابق دنیا بھر میں ہر 6میں سے 1عورت کو کسی نہ کسی طرح مردکے تشد د کا نشانہ بننا پڑتا ہے۔ انہوں نے بتایاکہ متعلقہ ادارے خواتین کے حقوق اور ان کے خلاف ہر قسم کے جسمانی ، جنسی، ذہنی تشدد کے خاتمہ
کیلئے بھر پور مہم جاری رکھے ہوئے ہیں تاکہ خواتین کو ان کے حقوق سے روشناس کروانے سمیت صنفی عدل و مساوات کو یقینی بنایا جا سکے۔
دبئی ۔ 21اکتوبر (اے پی پی) پاکستان کرکٹ ٹیم کے کوچ وقار یونس نے امید ظاہر کی ہے کہ آسٹریلیا کے ہاتھوں ٹی ٹونٹی اور ون ڈے سیریز میں شکستوں کے بعد ہماری ٹیم ٹیسٹ سیریز میں عمدہ کارکردگی کا مظاہرہ کرے گی۔ پاکستان اور آسٹریلیا کے درمیان دو ٹیسٹ میچوں پر مشتمل سیریز کا پہلا ٹیسٹ (آج) سے دبئی میں شروع ہو گا، اس سے قبل کھیلے گئے واحد ٹی ٹونٹی میچ میں آسٹریلیا نے گرین شرٹس کو شکست دی تھی اور اس کے بعد کینگروز نے گرین شرٹس کے خلاف ون ڈے سیریز میں کلین سویپ فتح حاصل
کی تھی۔ اپنے ایک بیان میں پاکستانی ٹیم کے کوچ نے کہا کہ ٹیسٹ میچ ون ڈے اور ٹی ٹونٹی سے یکسر مختلف ہے، یونس خان، اظہر علی تجربہ کار بلے باز ہیں، دونوں بلے بازوں کی واپسی سے ٹیم کی بیٹنگ لائن اپ مضبوط ہو گئی ہے امید ہے کہ ٹیم ٹیسٹ سیریز میں بہتر پرفارم کرے گی۔ انہوں نے اس بات کا اعتراف کیا کہ آسٹریلوی ٹیم متوازن ہے اور اسے ٹیسٹ سیریز میں ہرانا آسان نہیں ہوگا تاہم اگر کھلاڑی متحد ہو کر کھیلیں تو کوئی بھی چیز نا ممکن نہیں۔ انہوں نے کہا کہ اجمل کے
بغیر ٹیم میں بڑا خلا پیدا ہو گیا ہے اس کو پر کرنے کیلئے تھوڑا وقت لگے گا، مجھے امید ہے کہ نوجوان کھلاڑی عمدہ کارکردگی کا مظاہرہ کر کے اپنی سلیکشن کو درست ثابت کریں گے۔ وقار یونس نے ون ڈے سیریز میں ٹیم کی شکست پر مایوسی کا اظہار کیا اور کہا کہ دو میچ ہم جیت سکتے تھے لیکن بدقسمتی سے ٹیم میچ فنش نہ کر سکی۔ انہوں نے امید ظاہر کی ہے کہ نیوزی لینڈ کے خلاف شیڈول سیریز اور آئندہ برس آئی سی سی ورلڈ کپ سے قبل ہم بہترین اور مضبوط ٹیم تیار کر
لیں گے۔
لندن۔۔۔۔۔۔۔ ایم کیو ایم کے قائد الطاف حسین نے ملک کی بگڑتی ہوئی سیاسی صورتحال پر تشویش کا اظہار کرتے ہوئے کہا ہیکہ معاملے کا جلد قابل قبول حل نکالا جائے کہیں ریاست ملکی سلامتی کیلئے مداخلت پر مجبور نہ ہوجائے۔ لندن سے جاری بیان میں الطاف حسین نے کہا کہ حکومت، تحریک انصاف اور عوامی تحریک صبر سے کام لیں، دھرنے والے تضحیک اؤمیز الفاظ استعمال کرنے کے بجائے شائستگی کا مظاہرہ کریں جبکہ حکومت بھی دھمکیوں یا طاقت کے استعمال سے گریز کرے۔الطاف حسین نے بگڑتی ہوئی سیاسی صورتحال پر تشویش کا اظہار کرتے ہوئے کہا کہ فریقین
فوری طور پر دوبارہ مذاکرات شروع کریں
واشنگٹن ۔ 25 جولائی (اے پی پی) امریکہ میں پاکستان کے سفیر جلیل عباس جیلانی نے وزیراعظم محمد نواز شریف ،حکومت پاکستان اور اپنی طرف سے نوعمر پاکستانی پائلٹ حارث سلمان اور ان کے والد بابر سلمان کے لواحقین سے دلی تعزیت کا اظہار کیا ہے۔ ان کا طیارہ بحر الکاحل میں امریکی جزیرہ ساموا کے قریب گر کر تباہ ہوگیا تھا۔
ممبئ(وقت نیوز) بالی وڈ کی اداکارہ پریٹی زنٹا کا کہنا ہے کہ میں فلموں میں بھر پور واپسی کر "رہی ہوں۔انہوں نے انڈوایشین نیوز سروس سے انٹرویو میں کہا یہ میں سنی دیول کے ساتھ فلم بھیاجی سپرہٹ "کے ساتھ بھرپور واپسی کر رہی ہوں۔میں قانونی معاملات میں الجھی ہوئی تھیاسی وجہ سے کیریئر کی طرف توجہ نہیں دے پا رہی تھی۔تاہم اب میں نے اپنے کیرئیر کی طرف توجہ دینے کا فیصلہ کیا ہے۔میں نے سنی دیول کے ساتھ پہلے بھی کام کیا تھا۔مجھے ان کے ساتھ کام کر کے بہت کچھ سیکھنے کا موقع ملتا ہے۔سنی اس فلم
میں اترپردیش کے گینگسٹر کا کردار کر رہے ہیں۔میں ان کی بیوی کا کردار کر رہی ہوں۔یہ کردارآسان نہیں ہےکیونکہ مجھے اس میں بہترین پرفارم کرنا ہےاسی وجہ سے میں نے اس کے لئے محنت شروع کردی ہے۔میں نے بارہ دنوں میں اس فلم کی شوٹنگ مکمل کرانی ہےاسی وجہ سے میں نے سب کام چھوڑدیئے ہیں۔مجھے سینما سے بہت محنت ہے،میں کام کے بغیر نہیں رہ سکتی۔مجھے جیسے ہی کوئی اچھا کردار آفر ہوتا ہے میں فورا سائن کر لیتی ہوں۔میں زیادہ عرصہ تک فارغ نہیں رہ سکتی اسی وجہ سے کچھ نہ کچھ کرتی رہتی ہوں۔
نئی دہلی ۔26 نومبر (اے پی پی) پاکستانی کیوئسٹ محمد سجاد آئی بی ایس ایف ورلڈ سنوکر چیمپئن شپ لاسٹ 32 راؤنڈ میں (آج) جمعرات کو ایکشن میں نظر آئیں گے۔ سجاد ایونٹ میں اب تک ناقابل شکست ہیں۔ وہ لیگ میچوں میں بھی ناقابل شکست رہے تھے۔ سجاد نے لاسٹ 64 راؤنڈ میچ میں حریف سنگاپورین کیوئسٹ کو شکست دے کر لاسٹ 32 راؤنڈ میں جگہ بنائی تھی جہاں پر وہ آج جمعرات کو حریف ویلز کے کیوئسٹ ڈونے جونز کے مدمقابل ہوں گے۔ واضح رہے کہ آصف اور حمزہ اکبر شکستوں کے بعد ایونٹ سے باہر ہو چکے
ہیں۔
ممبئی (وقت نیوز) بالی وڈ کی اداکارہ ریکھا کا کہنا ہے کہ محبت میرے جینز میں شامل ہے ۔انہون نے انڈوایشین نیوز سروس سے انٹرویو میں کہا کہ محبت میرے جینز میں شامل ہے۔میرے والدین نے میری پرورش ہی اسی طرح سے کی ہے کہ میں ہر ایک سے محبت کرتی ہوں اور محبت میرے جینز میں شامل ہے۔ میں ساٹھ برس کی ہو چکی ہوں لیکن انڈسٹری میں ابھی کام کر رہی ہوں۔ انہوں نے کہا کہ میرے نزدیک محبت کا اظہار ماں اور محبوب دونوں سے کیا جا سکتا ہے۔ میں دنیا کو جس نظر سے دیکھنا چاہتی
ہوں اسی طرح سے دیکھتی ہوں ۔میری فطرت ہی ایسی ہے اسی وجہ سے میں کسی کا برا نہیں سوچتی ۔میں سبزی خور ہون اور اپنی خوراک کا بہت خیال رکھتی ہوں۔میرے زندگی گزارنے کے اصول ہیں ،میں ان پر سختی سے عمل کرتی ہوں ۔انہوں نے کہا کہ زندکی گزارنے کے لئے اصولوں کا ہونا بہت ضروری ہوتا ہے ۔میں فطری طور پر بہت سادہ ہوں اور سادہ زندگی گزارنا پسند کرتی ہوں ۔میں نے اپنے رقص اور اداکاری سے شائقین پر سحر طاری کیا ہے۔مجھے شور شرابہ پسند نہیں ہے۔میں تنقید کی پرواہ نہیں کرتی لیکن اپنی غلطیاں
دور کرنے کی کوشش کرتی ہوں میں خود کو بہت خوش قسمت سمجھتی ہوں کیونکہ میں نے کم وقت مین بہت زیادہ نام کمایا ۔میرے خیال میں سفارش سے جگہ بنانے کی بجائے محنت سے مقام بنانا چاہئے کیونکہ محنت سے بنائے ہوئے مقام کی قدر زیادہ ہوتی ہے ۔میں نے جتنے بھی کردارکئے ہیں منفرد اور معیاری کئے ہیں ۔میں نے اپنا کیریئر میں چائلڈ آرٹسٹ کے طور پر شروع کیا تھا ۔ میں نے1966 کیرےئر میں تقریبا ہر قسم کے کردار کئے ۔ میرا ساتھ قسمت نے بھی دیا اور مجھے اچھے کردار ملتے گئے ،میں اپنی صلاحیتوں
کو ثابت کرتی گئی۔
اسلام آباد (وقائع نگار خصوصی،خبرنگار خصوصی، بی بی سی) وفاقی وزیر داخلہ چودھری نثار علی خان نے سینیٹ میں قائد حزب اختلاف اعتزاز احسن کے عائد کردہ الزامات کی تحقیقات کیلئے ریٹائرڈ ججوں پر مشتمل تین رکنی کمشن بنانے کی پیشکش کردی۔ انہوں نے کہا میڈیا 3 ججوں کے نام تجویز کرے جن کے بارے میں میری رضامندی بھی شامل ہو۔ اعتزاز احسن کے الزامات کو ایف آئی آر تصور کرکے کمیشن بنایا جائے۔ اعتزازاحسن نے جو کچھ میرے بارے میں کہا ہے اور جو میں نے اعتزاز کے بارے میں باتیں کی ہیں، یہ سب ریکارڈ کاحصہ ہے۔ میں
اعتزاز کے جواب کا انتظار کروں گا جو الزام مجھ پر لگائے گئے ہیں اگر ان میں سے ایک فیصد بھی ثابت ہوجائے تو میں وزارت سے ہی نہیں سیاست سے مستعفی ہوجائونگا۔ انہوں نے یہ بات ہفتہ کی شام پنجاب ہائوس میں ایک پرہجوم پریس کانفرنس سے خطاب کرتے ہوئے کہی۔ انہوں نے کہا کہ اپنی عزتِ نفس کو ایک طرف رکھ کرمعاملے سے درگزرکررہا ہوں، قوم کے سامنے واضح ہونا چاہئے کہ کون سچ بول رہا ہے اورکون جھوٹ؟ وزیراعظم سے درخواست کی تھی کہ وزارت سے استعفیٰ دیکر پریس کانفرنس کرنا چاہتا ہوں یا تین ماہ پارلیمنٹ
میں نہیں آؤں گا۔ وزیراعظم نے اس سے اتفاق نہیں کیا، پارلیمنٹ میں جس طرح میرے خلاف کہا گیا اسکی پارلیمانی تاریخ میں مثال نہیں ملتی، حکومت میں ہوں یا اپوزیشن میں کسی کا قرض نہیں چھوڑتا، جس علاقے سے میرا تعلق ہے وہاں قرض چکانا بھلایا نہیں جاتا۔ شریف برادران کے سامنے انکا سب سے بڑا نقاد ہوں تاہم انکی پیٹھ کے پیچھے انکا سب سے بڑا حمایتی ہوں۔ نثار علی خان نے کہا کہ واضح کردوں شاید اپنی زندگی میں سینکڑوں پریس کانفرنس کی ہوں گی، یہ زندگی کی مختصر ترین پریس کانفرنس ہو گی جس پر کوئی
سوال لوں گا اور نہ ہی اسکے علاوہ کوئی بات کروں گا صرف ایک نکتہ پر بات کروں گا۔ پاکستان کے سیاسی اور جمہوری مستقبل کے حوالے سے پارلیمنٹ تاریخی بحث کر رہی تھی اور یہ تاریخی بحث ایک طرف رہ گئی اور موضوع بحث میں بن گیا۔ میرے اور میرے خاندان اور مرحوم بھائی کے بارے میں جو کہا گیا اسکا جواب دینے کا پورا حق تھا۔ مجھ پر یا پارٹی پر حملہ کریگا اسکا جواب ضرور دیتا ہوں۔ میں نے جو بیان دیا وہ اپنے اوپر ہونیوالے بیان کے ردعمل میں دیا تھا، یہ جمہوری اور پارلیمانی طریقہ
کار کا حصہ ہے میں نے کونسا گناہ اور قصور کردیا تھا۔ مجھ پر ذاتی حملہ ہوا اور سپریم کورٹ سے باہر نکلتے ہوئے اعتزاز احسن نے میرے بارے میں بات کی تھی اور گزشتہ کئی دنوں سے بار بار مجھے ٹارگٹ کیا جا رہا تھا مگر میں نے نظرانداز کیا۔ پارلیمنٹ کے باہر نوک جھونک ہوتی رہتی ہے اسکو سب جانتے ہیں، میں نے اپوزیشن پر تنقید کی اور نہ ہی پیپلز پارٹی کو نشانہ بنایا ۔ ایک شخص کے بارے میں بات کی تو پارلیمنٹ میں میرے خلاف طوفان برپا کردیا گیا۔ مجھے پارٹی پچھلے 30 گھنٹے سے
معاملات کو ٹھنڈا کرنے کیلئے قائل کرتی رہی، میں نے ساری زندگی سیاست عزت کیلئے کی۔ میں گناہ گار شخص ہوں میرا ضمیر مفاد کے سامنے تابع نہیں۔ اللہ تعالیٰ اور اسکے رسولؐ کے حکم کے تابع ہوں، میں غلطیاں کرسکتا ہوں جس دن اپنے ضمیر کے خلاف فیصلہ کیا وہ دنیا میں میری زندگی کا آخری دن ہو۔ گزشتہ 30 گھنٹوں میں کرب سے گزرا ہوں، ایک طرف میری عزتِ نفس کا معاملہ ہے اگر عزت نہ رہی سیاست میں رہنے کی کوئی ضرورت نہیں۔ مجھ پر کھلے عام الزام لگایا گیا ۔ پارلیمنٹ میں اس شرط کے ساتھ
بات نہیں کی کہ پریس کانفرنس کروں گا ۔ پوری پارٹی نے منت سماجت کی، مجھے پورے پاکستان سے پیغام آئے کہ صبرو تحمل کا مظاہرہ کریں کیونکہ پاکستان کی سیاست اور جمہوریت ایک فیصلہ کن اور نازک موڑ سے گزر رہی ہے۔ ایک طرف عزتِ نفس اور دوسری طرف ملک کا مستقبل تھا۔ پھر فیصلہ کیا جس طرح وزیر اعظم اور پارٹی قیادت چاہتی ہے اور دیگر پارلیمانی پارٹیاں چاہتی ہیں انکی درخواست کو قبول کرلیا ہے ۔ سوچا تھا کہ کل جو واقعات ہوئے انکو درگزر کردوں مگرمیرے ساتھ جو کچھ ہوا اسکا جواب نہ دوں تو تشفی
نہیں ہوگی۔ مجھے گالی گلوچ سے کوئی تکلیف نہیں ہوتی، اس دن شرمندہ ہوں گا جب میرا ضمیر مجھے ملامت کریگا۔ میں نے حرام کی طرف کبھی نہیں دیکھا۔ قومی دولت کا ہمیشہ تحفظ کیا۔ ایک روایت پڑنی چاہئے کہ باہر کے جھگڑوں کو پارلیمنٹ میں نہیں آنا چاہئے۔ میں ملک اور جمہوریت کی خاطر اپنی انا کو اور سوچ کو ایک طرف رکھ کر درگزر کرتا ہوں کیونکہ پاکستان کا مستقبل اہم ہے۔
ممبئی (وقت نیوز ) بالی وڈ کی اداکارہ رانی مکھرجی کا کہنا ہے کہ خواتین میری فلم "مردانی "دیکھ کر خواتین حقوق کیلئے آواز اٹھائیں۔اس بارے میں رانی نے انڈوایشین نیوز سروس سے انٹرویو میں کہا کہ میری فلم"مردانی "دیکھ کر خواتین حقوق کیلئے آواز اٹھائیں۔میں ان دنوں اپنی فلم کی پروموشن اچھے طریقے سے کر رہی ہوں ۔انہوں نے کہاکہ اس فلم کی ریلیز کے بعد میرا نیا دور شروع ہو گا۔میں بالی وڈ کے اس دور کو بھی انجوائے کر رہی ہوں ۔انہوں نے کہا کہ فلم "مردانی" مظلوم خواتین کو انصاف دلائے گی ۔انہوں نے کہا کہ
خواتین پر ظلم بڑھ رہا ہے اور ان کو انصاف بھی نہیں ملتا ۔میری فلم دیکھ کر خواتین اپنے حقوق کے لئے آواز اٹھائیں ۔ اس فلم میں عورت کو مظلوم دکھانے کی کوشش نہیں کی ہے بلکہ میں تو یہ کہوں گی کہ عورت پر ظلم کرنا مردانگی نہیں ہے۔
گھروں اورمال مویشیوں کانقصان حکومت پوراکریگی،دھرنے والے بھی اس نیک کام میں شریک ہوجائیں:وزیراعظم حافظ آباد(دنیانیوز)وزیر اعظم نواز شریف نے کہا کہ سیلاب اچانک آیااور اتنے بڑے سیلاب کی توقع نہیں تھی جس کی وجہ سے زیادہ نقصان ہوا، حکومت مصیبت کی گھڑی میں متاثرین کواکیلانہیں چھوڑے گی اوران کودوبارہ پاؤں پرکھڑاکیاجائیگا۔پنڈی بھٹیاں اور جلال پور بھٹیاں کے سیلاب زدہ علاقوں کے دورہ پرمتاثرین سے خطاب اورمیڈیاکیساتھ گفتگومیں انکاکہناتھاکہ کسی کو اندازہ ہی نہیں تھا کہ ایسا سیلاب آئیگاجبکہ تباہ کن بارشوں اور سیلاب کی پیشگی اطلاع بھی نہیں دی گئی تاہم متاثرین کی مکمل بحالی کاتہیہ کررکھاہے ،محدودوسائل کے
باوجودانکی مددسے پیچھے نہیں ہٹیں گے ، جب تک تمام متاثرہ لوگ اپنے گھروں کونہیں چلے جاتے ہم اس وقت تک انکے ساتھ رہیں گے ،گھروں اور مال مویشیوں کو پہنچنے والے نقصانات حکومت پورے کریگی،جن لوگوں کے گھر سیلاب کی نذر ہوگئے ہیں انہیں دوبارہ تعمیر کرینگے جبکہ متاثرین کی امدادکسی پر احسان نہیں بلکہ حکومت کا فرض ہے اورجتنی بھی رقم خرچ کرناپڑی کی جائیگی۔وزیر اعظم نے مزیدکہاکہ دھرنا دینے والے ترقی کاراستہ روک رہے ہیں،عمران خان اورطاہرالقادری کوسیلاب متاثرین کی مدد کی دعوت دیتاہوں کہ دھرناختم کرواوراس نیک کام میں شریک ہوجاؤ،دھرنے دینے والے ملک کی کوئی
خدمت نہیں کررہے ،وہ دھرنے دیتے رہیں جبکہ ہم عوام کی خدمت اورملکی ترقی وخوشحالی کیلئے کام کرتے رہیں گے ۔وزیراعظم نے انتظامیہ کو ہدایت کی کہ لوگوں کی جان و مال کا تحفظ یقینی بنایا جائے ،جن علاقوں میں کشتیوں کی ضرورت ہے فوری فراہم کی جائیں۔
جو ہانسبرگ(اسپورٹس ڈیسک) کیوی کرکٹر کین ولیمسن کلائی کی انجری کے با عث جنوبی افریقہ کیخلاف ون ڈے سیریز سے با ہر ہو گئے، البتہ آئندہ ماہ یو اے ای میں پاکستان سے سیریز میں ان کی شرکت متوقع ہے۔ وہ اس تکلیف کی وجہ سے پروٹیز سے پہلا ون ڈے بھی نہیں کھیل پائے تھے۔ کوچ مائیک ہیسن نے کہا کہ ہمیں ولیمسن کی انجری کا علم ہی نہیں تھا ، وہ چیمپیئنز لیگ میں کورٹیز ون انجیکشن لگا کر کھیلتے رہے، واپسی پر حقیقت معلوم ہوئی، اسکین کے بعد انھیں آرام دینا ضروری تھا۔ انھوں نے مزید کہا
کہ ہمیں یقین ہے کہ ولیمسن یو اے ای جا ئیں گے ، فی الحال ہم روس ٹیلر اور ان کے بارے میں کوئی خطرہ مول نہیں لینا چاہتے۔
ممبئی(نیٹ نیوز)اداکارہ مادھوری ڈکشٹ ڈانس کرنے کے موقع پر ہو سکتا ہے کہ پروفشنل ہوں مگر جب معاملہ آئے پرفارمنس کا تو اداکارہ کا کہنا ہے کہ اس سے پہلے ریہرسل بہت ضروری ہے۔مادھوری ان دنوں فلمساذ کرن جوہر اور کوریوگرافر ڈائریکٹر ریموڈی سوزا کے ساتھ ڈانس ریالٹی شو’’جھلک دکھلا جا‘‘ میں جج کے فرائض انجام دے رہی ہیں۔اگر مقابلےمیں حصہ لینے والے جیت کا جذبہ لے کر آتے ہیں اور اس ریالٹی شو کے فائنل میں آنے والوں کے ساتھ مادھوری کوبطور جج اپنی حدود کو ایک طرف رکھتے ہوئےپرفارمنس بھی دینا ہوگی۔ایسا دکھانے کیلئے مادھوری ان دنوں خود
بھی ڈانس کی سخت ریہرسل جاری رکھے ہوئےہیں،اداکارہ نے اپنے ٹویٹ میں لکھا ہے کہ’’جھلک دکھلا جا کے فینالی کیلئے تمام حدود کو ایک طرف رکھتے ہوئےوہ بھی کچھ کر دکھائیں گی،امید ہے آپ کو پسند آئے گا‘‘۔کلرز پر ہفتے کے دن آن ایئر ہونے والےریالٹی شو کے فینالی میں اشیش شرما،کرن ٹکر،مونی رائے،اور کشتی موہن ٹرافی جیتنے کے امیدوار ہیں۔دوسری طرف سوشل میڈیا ٹویٹر پر 47 سالہ اداکارہ کے اب تک چاہنے والوں کی تعداد 3ملین (30 لاکھ) ہوگئی ہے۔
لندن ۔ 12 اگست (اے پی پی) برطانیہ کی کورٹ آف اپیل نے تاحیات پابندی کا سامنا کرنے والے پاکستانی کرکٹر دانش کنیریا کی درخواست ناقابل سماعت قرار دیتے ہوئے خارج کر دی۔ انگلینڈ کرکٹ بورڈ نے سپاٹ فکسنگ کے الزام میں کنیریا پر 2012 میں تاحیات پابندی عائد کر دی تھی۔ تفصیلات کے مطابق دانش کنیریا لندن میں اپنی آخری اپیل بھی ہار گئے ہیں۔ 33 سالہ کرکٹر کے پاس اب سپاٹ فکسنگ کو چیلنج کرنے کا کوئی اور قانونی راستہ نہیں بچا۔ کورٹ آف اپیل نے دانش کنیریا کی درخواست کو ناقابل سماعت قرار دیتے ہوئے خارج کردیا
ہے۔ واضح رہے کہ رواں سال مئی میں دانش کنیریا لندن کی ہائی کورٹ میں اپنا مقدمہ ہار گئے تھے۔ ان پر2009 میں ڈرہم کے خلاف میچ میں ایسیکس کاؤنٹی کی ٹیم کے ساتھی کھلاڑی مرون ویسٹ فیلڈ کو جان بوجھ کر رنز دینے کیلئے دباؤ ڈالنے، سٹے بازوں سے ان کو متعارف کروانے اور کرکٹ کے کھیل کو بدنام کرنے کے الزامات تھے۔
برازیلیہ ۔ 12 اگست (اے پی پی) برازیل نے کہا ہے کہ اسرائیل نے اس کیخلاف متنازعہ بیان پر معافی مانگ لی ہے۔صدر ڈیلما روزیف کے دفتر سے جاری بیان کے مطابق گزشتہ روز اسرائیل کے صدر ریون ریولن نے انہیں فون کرکے جولائی میں اسرائیلی وزارت خارجہ کے ترجمان یگال پالمر کے بیان، جس میں برازیل کو سیاسی بونا قرار دیا گیا تھا، پر معذرت کرلی ہے۔ ریون ریولن کا کہنا تھا کہ یگال پالمر کا بیان برازیل بارے اسرائیلی قوم کے نظریات کا ترجمان نہیں
نیویارک ۔ 14 اگست (اے پی پی) سعودی عرب نے دہشت گردی کیخلاف جنگ میں تعاون کی غرض سے اقوام متحدہ کو 100ملین ڈالر فراہم کر دئے۔قبل ازیں سعودی ععرب نے عراق میں شدت پسندوں کی پیشقدمی کے باعث بے گھر ہونے والے لاکھوں مہاجرین کی امداد کیلئے 500ملین ڈالر کی رقم فراہم کی تھی۔سعودی عرب نے دیگر ملکوں سے بھی دہشت گردی روکنے کیلئے اقواممتحدی کیساتھ مالی تعاون کی اپیل کی ہے۔اقوام متحدہ میں سعودی عرب کے سفیر عدیل بن احمد الز بیر نے یہاں اخبار نویسوں سے گفتگو کتے ہوئے کہا کہ ہم دہشت گردی کی برائی کے
ڈسے ہو ئے ہیں۔ہمارا خیال ہے کہ جو ممالک اس برائی کا شکار نہیں ہوئے ،دہشت گردی سے نمٹنے میں سنجیدہ کردار ادا کر سکتے ہیں۔انہوں نے کہا سعودی فنڈ اقوام متحدہ کی انسداد دہشت گردی سنٹر میں جائیگایہ مرکز 2011میں قائم کیا گیا تھا۔امریکہ ،جرمنی اور برطانیہ نے بھی یو این سنٹر چلانے کیلئے عطیات دئے ہیں۔
دبئی (آئی این پی+ آن لائن) پاکستان پیپلز پارٹی کے شریک چیئرمین آصف علی زرداری نے کہا ہے کہ ہمارے پانچ سالہ دور میں جو کچھ مسلم لیگ (ن) نے ہمارے ساتھ کیا اسے دیکھتے ہوئے تو ہمیں مسلم لیگ (ن) کو اس کے انجام تک پہنچنے دینا چاہئے تھا مگر میں انتقامی سیاست پر یقین نہیں رکھتا‘ پہلے بھی اپنے ساتھ کی گئی زیادتیوں کو بھلایا اب بھی ہم سب کچھ بھلا کر صرف اور صرف جمہوریت کی بقا کیلئے ’’چھوٹے بھائی‘‘ کا ساتھ دے رہے ہیں‘ مجھے پارٹی رہنمائوں اور کارکنوں کے جذبات کا احساس ہے‘ بعض فیصلے
وسیع تر مفاد میں کرنا پڑتے ہیں‘ متاثرین شمالی وزیرستان آپریشن کو سب نے تنہا چھوڑ دیا ہے‘ پاک فوج کو ہم دہشت گردی کے خلاف جنگ پر خراج تحسین پیش کرتے ہیں‘ اس وقت مسلم امہ کے کئی ممالک مشکلات میں ہیں‘ امہ کو متحد ہو کر مقابلہ کرنا چاہئے۔ وہ دبئی میں  پارٹی کی سنٹرل ایگزیکٹو کمیٹی کے پہلے اجلاس سے خطاب کر رہے تھے۔ دبئی میں ہونیوالے پہلے اجلاس کی اندرونی کہانی کے مطابق سی ای سی کے بیشتر ارکان نے کہا کہ مسلم لیگ ن ملک میں سیاسی انتشار کی ذمہ دار ہے، تمام مسائل
بھی اْسے ہی حل کرنے ہیں، کچھ ارکان نے کہا کہ وزیراعظم کو مستعفی ہونے دیا جائے۔ ذرائع کے مطابق بلاول بھٹو زرداری نے کہا کہ مذاکرات کے ذریعے جمہوری عمل جاری رہنا چاہئے۔ آصف زرداری نے کہاکہ جمہوریت کے تحفظ کے لئے پیپلز پارٹی ذمہ داریاں ادا کرے گی۔ ساڑھے 4 گھنٹے کے اجلاس میں ملکی سیاسی صورتحال پر سخت تشویش کا اظہارکیا  گیا۔ بیشتر پارٹی رہنمائوں نے سابق صدر پرزور دیا کہ جو کچھ مسلم لیگ (ن) نے ہمارے ساتھ کیا بالخصوص جس طرح پورے پانچ سال وزیراعلیٰ پنجاب شہباز شریف اور کئی دیگر رہنما ہماری قیادت
کو ذلیل و رسوا کرتے رہے اس کا جواب تو یہی بنتا ہے کہ مسلم لیگ (ن) کو اس کے انجام کو پہنچنے دیا جائے۔ پارٹی رہنمائوں نے سابق صدر اور بلاول بھٹو زرداری کو کارکنوں کے جذبات سے آگاہ کرتے ہوئے بتایا کہ پورے ملک میں کارکن پارٹی کی موجودہ پالیسی پر سخت ناراض ہیں۔ کارکن مسلم لیگ (ن) کے رویئے کو فراموش کرنے کیلئے تیار نہیں ہیں۔ زرداری اور بلاول بھٹو زرداری نے کہا کہ ہم بھی کچھ نہیں بھولے، سب کچھ پیچھے چھوڑ کر وسیع تر ملکی اور قومی مفاد میں فیصلے کرنا پڑتے ہیں۔ اگر آج
ہم نے اپنی دشمنی میں مسلم لیگ (ن) کو تنہا چھوڑ کر جمہوریت کا تحفظ نہ کیا اور ایک بار پھر آمریت ملک میں آگئی تو روز حشر ہم سب بے نظیر بھٹو شہید کو کیا منہ دکھائیں گے۔ زرداری نے اس بات پر افسوس کا اظہار کیا کہ ملک میں جو سیاسی ماحول پیدا ہوا اس کے بعد سب نے متاثرین شمالی وزیرستان آپریشن کو تنہا چھوڑ دیا۔ انہوں نے کہا کہ ہمیں عالمی سطح پر ہونے والی تبدیلیوں پر بھی نظر رکھنی چاہئے۔ بلاول بھٹو نے مذاکرات کو ہی موجودہ سیاسی صورتحال کا بہترین حل قرار دیا۔ بیشتر
ارکان کا کہنا تھا کہ موجودہ صورتحال مسلم لیگ ن کی ہی پیدا کردہ ہے۔ اسے خود ہی نمٹنا چاہئے۔ کچھ ارکان نے یہی رائے دی کہ وزیراعظم کو مستعفی ہوجانا چاہئے۔ بلاول بھٹو نے کہا کہ حکومت اگر پرفارم کرے گی تو کوئی غیرآئینی کام نہیں ہو گا۔ کارکردگی بہتر ہو تو کوئی غیرآئینی طریقے سے ہائی جیک نہیں کر سکتا۔ بلاول بھٹو نے سندھ حکومت کی کارکردگی پر عدم اطمینان کا اظہار کرتے ہوئے شدید تنقید کی۔ دریں اثناء بلاول ہائوس سے جاری پریس ریلیز کے مطابق پاکستان پیپلز پارٹی نے متنبہ کیا ہے کہ اگر موجودہ سیاسی
بحران کے حل کے لئے کوئی غیر آئینی راستہ اختیار کیا گیا تو وہ نہ صرف جمہوریت بلکہ ریاست کے استحکام کے لئے بھی خطرناک ہو گا۔ پیپلز پارٹی نے انتخابی اصلاحات کا عمل وسیع تر مشاورت اور مقررہ وقت کے اندر مکمل کرنے کا بھی مطالبہ کیا ہے۔ زرداری نے اپنے اس مؤقف کا اعادہ کیا کہ موجودہ سیاسی بحران کو مذاکرات کے ذریعہ اور آئین کے دائرہ کار میں رہتے ہوئے حل کیا جائے۔ پارٹی کے رہنماؤں نے حکومت کی کوتاہ نظری اور زیادتی پر مبنی ہتھکنڈوں پر تشویش کا اظہار کیا اور تمام فریقین سے کہا کہ
وہ دارالخلافہ اور ملک کے حالات مزید خراب کیے بغیر تمام امور طے کریں ۔ اجلاس کے شرکاء نے 17 جون کو ماڈل ٹاؤن لاہور میں بے گناہ لوگوں کے بہیمانہ قتل کی مذمت کی اور مطالبہ کیا کہ فوری طور پر قانون کے مطابق ایف آئی آر درج کی جائے۔ صورت حال کو حل کرنے کے لیے کوئی غیر آئینی راستہ اختیار کیا گیا تو یہ جمہوریت اور ریاست کے استحکام کے لئے خطرناک ہو گا۔ زرداری نے اس امر پر تشویش کا اظہار کیا کہ حکومت شمالی وزیرستان میںبے گھر ہونے والے لاکھوں لوگوں کو ریلیف فراہم کرنے
کے بجائے اپنے آپ کو اور ملک کو ایک ایسے جھگڑے میں الجھا دیا ہے جس سے گریز ممکن تھا۔ اجلاس میں شریک پارٹی رہنماؤں نے کہا کہ پارلیمانی کمیٹی انتخابی اصلاحات کے عمل کو وسیع تر مشاورت کے ذریعہ مقررہ مدت کے اندر مکمل کرے۔ زرداری نے سابق وزیر اعظم یوسف رضا گیلانی اور ان کے خاندان کی پارٹی اور جمہوریت کے لیے خدمات اور قربانیوں کو سراہا ۔ پیپلز پارٹی نے مطالبہ کیا کہ یوسف رضا گیلانی اور شہید سلیمان تاثیر کے صاحبزادوں کو فوراً بازیاب کرایا جائے۔ اس موقع پر ذوالفقار علی بھٹو، بینظیر بھٹو کی قربانیوں
کو خراج تحسین اور زرداری کی فراست کو خراج تحسین پیش کیا گیا
ماسکو(مانیٹرنگ ڈیسک)ایک امریکی کمیٹی کے مطابق روسی ہیکرز نے1.2ارب صارفین کے انٹرنیٹ کوائف چرا لیے ہیں۔ہولڈ سیکورٹی کمپنی نے اخبار نیویارک ٹائمز کو بتایا کہ چرائے گئے کوائف میں انٹرنیٹ پاس ورڈ اور یوزر نیم وغیرہ شامل ہیں۔ اس طرح 50ملین کے قریب مختلف ویب سائٹس بھی متاثر ہوئی ہیں اور ان میں مصروف امریکی کمپنیوں کی ویب سائٹس بھی شامل ہیں۔
لندن ۔ 12 اگست (اے پی پی) بھارت کے سابق کپتان اور مایہ ناز بلے سنیل گواسکر کار حادثے میں بال بال بچ گئے۔ ذرائع ابلاغ کے مطابق سنیل گواسکر اور ہیمپشائر کے سابق کرکٹر مارک نکولس مانچیسٹر سے لندن جارہے تھے کہ ان کی کار مخالف سمت سے آنے والی گاڑی سے ٹکرا گئی، خوش قسمتی سے دونوں سابق کرکٹر محفوظ رہے۔ حادثے کے بعد سنیل گواسکر نے میڈیا سے بات چیت کرتے ہوئے بتایا کہ موسلادھار بارش تھی اور ہماری گاڑی بہت تیزی سے جار رہی تھی جس کی وجہ سے حادثہ پیش آیا، ان کا کہنا تھا
کہ حادثہ بہت خوفناک تھا مگر خدا نے ہمیں بچا لیا
اسلام آباد،راولپنڈی(نیوز ایجنسیاں) وزیراعظم نواز شریف نےکہاہے کہ مسئلہ کشمیر اقوام متحدہ کی قراردادوں کے مطابق حل ہونا چاہئے،وہی حل قابل قبول ہوگا جس میں پاکستان،بھارت اور کشمیری عوام کی مرضی شامل ہو،امریکہ کے ساتھ تعلقات میں تجارت ہماری ترجیح ہے۔وہ امریکی سینٹ کی آرمڈ سروسز کمیٹی کے ارکان سینیٹر ٹم کین اور اینگس کنگ سے تبادلہ خیال کر رہے تھےجنہوں نے ایوان وزیراعظم میں ان سےملاقات کی۔ملاقات میں پاک امریکہ تعلقات،بھارت کے ساتھ ورکنگ باونڈری اور لائن آف کنٹرول پر فائرنگ اور گولہ بازی کے حالیہ واقعات کے بعد پیدا ہونے والی صورت حال پر بھی تبادلہ خیال کیا
گیا۔وزیراعظم نے بھاشااور داسو ڈیم میں امریکی امداد پر شکریہ ادا کیااور کہا کہ تجارت ہماری ترجیح ہے،پاکستانی اشیاکی امریکی منڈیوں تک رسائی ضروری ہے۔وزیراعظم نے پاک بھارت تعلقات کے بارے میں کہا کہ بھارت تعلقات مذاکرات کے ذریعے بہتر بنائے جا سکتے ہیں،دونوں ممالک کے درمیان خارجہ سیکرٹری سطح کے مذاکرات کی منسوخی مایوس کن ہے،پاکستان اور بھارت صرف مذاکرات کے ذریعے آگے بڑھ سکتے ہیں۔مسلہ کشمیر کے حل کیلئےاقوام متحدہ اپنی قراردادوں پر عمل درآمد یقینی بنائے،اقوام متحدہ کو اپنی قراردادوں کا خود احترام کرنا چاہیے۔مسئلہ کشمیر کاوہی حل قابل قبول ہوگا جسےپاکستان،بھارت اور کشمیریوں سمیت تمام فریقین
کی تائید حاصل ہو۔دریں اثناوزیراعظم نواز شریف سے پنجاب سے تعلق رکھنے والے مختلف ارکان اسمبلی نے ملاقات کی جس میں ملک کی موجودہ سیاسی صورتحال،جاری ترقیاتی منصوبوں اور آئندہ کی حکمت عملی پر تبادلہ خیال کیا گیا۔دریں اثنا امریکی سینیٹرزنے آرمی چیف جنرل راحیل شریف سے بھی ملاقات کی جس میں باہمی دلچسپی،خطے میں سلامتی کی صورتحال اور دیگر امور پر تبادلہ خیال کیاگیا۔دریں اثنا پاکستان اور امریکہ نےاتفاق کیا ہے کہ دہشت گردی کے مسئلے کے دیرپاحل کیلئے دہشت گردی کی وجوہات کو دور کرنے کی ضرورت ہے۔سینیٹر ٹن کین اور اینگس کنگ پر مشتمل امریکی وفد نے
دفترخارجہ کا دورہ کیا اور مشیر خارجہ سرتاج عزیز سے ملاقات کی۔ترجمان دفتر خارجہ تسنیم اسلم کے مطابق سرتاج عزیز نے امریکی وفد کو ایل او ی اور ورکنگ باونڈری پر ہونےوالی کشدگی پر پاکستان کے موقف سے آگاہ کرتے ہوئے شدید تحفظات کا اظہار کیا۔
قاہرہ(دنیا نیوز ) مصر کی ایک عدالت نے سابق صدر حسنی مبارک کے دور کے ایک وزیر رشید محمد رشید کو انکی عدم موجودگی میں بدعنوانی کے الزام میں15 سال قید کی سزا سنا دی جبکہ وزیر اور ان کی بیٹی کو522 ملین پاؤنڈ جرمانی کر دیا۔العربیہ کے مطابق محکمہ انسداد بدعنوانی کے معاون وزیر ایڈووکیٹ ابراہیم الھندی نے میڈیا کو بتایا کہ سابق وزیر صنعت و تجارت رشید محمد رشید اور ان کی ایک بیٹی پر50 کروڑ پاؤنڈ بیرون ملک منتقل کرنے کا الزام ہے ۔ملزم ملک سے فرار ہع گئے تھے ، حکومت نے ملزموں کی گرفتاری کیلئے
انٹر پول سے مدد طلب کر لی ہے۔
کرائسٹ چرچ (اسپورٹس ڈیسک)ورلڈ کپ تیاری مقابلوں میں کینٹر بری نے اسکاٹ لینڈ کو 4وکٹ سے شکست دے دی ،یورپی سائیڈ نے پہلے کھیل کر مقررہ 50اوورز میں 7وکٹ پر 270رنز اسکور بورڈ پر سجائے ،کائل کو ئٹزر 83 اور پیٹرسن مومسین 55رنز بنا کر نمایاں رہے ،اینڈریو ایلز نے 4وکٹیں لیں،کینٹر بری نے ہدف 47اوورز میں محض 6وکٹ گنوا کر حاصل کر لیا،کیم فلیچر 73اورٹوڈ ایسٹل45کے درمیان ساتویں وکٹ کیلیے 69رنز کی نا قابل شکست شراکت قائم ہوئی ،نیل بروم 68رنز بنا کر میدان بدر ہوئے،ان کے فلیچرکے درمیان بھی چھٹی وکٹ کیلیے 81رنز کی ساجھے داری قائم ہوئی
،جوش ڈیو کو 2وکٹیں ملیں۔
کنگسٹن۔25 جولائی (اے پی پی) شعیب ملک اور ٹینو بیسٹ کو کیریبین پریمیئر کرکٹ لیگ میچ کے دوران الجھنے پر جرمانے عائد کر دیئے گئے۔ ویسٹ انڈیز کرکٹ بورڈ کی طرف سے جاری کردہ بیان کے مطابق 23 جولائی کو کیریبین پریمیئر لیگ میں سینٹ لوشیا اور بارباڈوس کی ٹیموں کے درمیان کھیلے گئے میچ کے دوران شعیب ملک اور ٹینو بیسٹ ایک دوسرے سے الجھ پڑے، یہ واقع میچ کے پندرہویں اوور میں اس وقت پیش آیا جب بیسٹ نے ملک کو 49 رنز پر آﺅٹ کر کے ان پر سخت جملے کسے، شعیب نے بھی جوابی رد عمل
دیا تاہم ایمپائرز اور دوسرے کھلاڑیوں نے آ کر معاملا رفع دفع کیا لیکن بات یہاں پر ختم نہ ہوئی اور ٹینو بیسٹ پر 10 فیصد اور میچ فیس کا 50 فیصد جبکہ شعیب ملک پر 50 فیصد جرمانہ عائد کیا گیا۔
ممبئی (اے پی پی )منا بھائی ایم بی بی ایس جیسی سپر ہٹ فلم سے شہرت پانے والے بالی ووڈ اداکار بومن ایرانی کو انڈر ورلڈ کی جانب سے دھمکیاں ملنے کے بعد پولیس تحفظ فراہم کر دیا گیا ۔ممبئی پولیس نے انکو کانسٹبلز کی سکیورٹی مہیا کی ہے ۔ واضح رہے کہ اس سے قبل فلم پرڈیوسرز مورانی برادرز اور اداکار شاہ رخ خان کو بھی انڈر ورلڈ کی جانب سے دھمکیاں موصول ہو چکی ہیں۔
دبئی (آن لائن) پیپلزپارٹی نے ملک میں موجودہ انتشار کا ذمہ دار مسلم لیگ ن کو قرار دیدیا جبکہ پارٹی کے چیئرمین بلاول بھٹو زرداری نے کہا ہے کہ اگر کارکردگی بہتر ہو توعوامی مینڈیٹ کو کوئی غیر آئینی طریقہ سے ہائی جیک نہیں کر سکتا۔میڈیا رپورٹس کے مطابق دبئی میں ہونیوالے پیپلزپارٹی کی سنٹرل ایگزیکٹو کمیٹی کے اجلاس میں پارٹی کی قیادت نے ملک میں جمہوریت کے تسلسل اور مذاکرات کو ہی سیاسی انتشار کا حل قرار دیا جبکہ کچھ ممبران نے مشورہ دیا کہ وزیراعظم نواز شریف مستعفی ہو جائیں ۔اجلاس میں پیپلزپارٹی کے شریک چیئرمین سابق صدر
مملکت آصف علی زرداری ، سابق وزیر اعظم یوسف رضا گیلانی ، رحمن ملک ، وزیر اعلیٰ سندھ قائم علی شاہ ، امین فہیم ، اویس مظفر ٹپی اور شرجیل میمن سمیت دیگر رہنما شریک تھے
لندن ۔26 نومبر (اے پی پی) شہرہ آفاق ارجنٹائن فٹ بالر لائنل میسی کے ریکارڈز بنانے کا سلسلہ جاری ہے، سٹار فٹ بالر نے چیمپئنز فٹ بال لیگ تاریخ میں زیادہ گولز کا نیا عالمی ریکارڈ اپنے قبضے میں کر لیا۔ میسی نے چیمپئنز لیگ میں نیکوسیا کے خلاف میچ میں شاندار ہیٹرک کر کے یہ کارنامہ انجام دیا۔ اس سے قبل اس ریکارڈ پر راہول کا قبضہ تھا، انہوں نے 71 گول سکور کر رکھے تھے۔ چیمپئنز لیگ میں نیکوسیا کے خلاف کھیلے گئے میچ میں بارسلونا کے فٹ بالر میسی نے انتہائی شاندار کھیل کا مظاہرہ کیا، انہوں
نے میچ میں پہلا گول کر کے راہول کے چیمپئنز لیگ میں زیادہ گولز کا عالمی ریکارڈ توڑا، اس کے بعد انہوں نے مزید دو گول سکور کر کے شاندار ہیٹرک مکمل کی۔
کراچی ۔26 نومبر (اے پی پی) کراچی میں بدھ کے روز کانگو وائرس سے متاثرہ دو مریض جاں بحق ہو گئے۔ ہیلتھ ڈپارٹمنٹ کے متعلقہ افسران نے ’’اے پی پی‘‘ کو بتایا ہے کہ کورنگی کی رہائشی 50 سالہ نوشین کا انتقال سول ہسپتال میں کانگو وائرس کی وجہ سے ہوا جسے چند روز قبل سول ہسپتال میں داخل کیا گیا تھا جبکہ کانگو وائرس سے متاثرہ 47 سالہ عبدالمجید ہسپتال میں انتقال کر گیا۔
لندن۔۔۔۔۔۔۔ ایم کیو ایم کے قائد الطاف حسین نے ملک کی بگڑتی ہوئی سیاسی صورتحال پر تشویش کا اظہار کرتے ہوئے کہا ہیکہ معاملے کا جلد قابل قبول حل نکالا جائے کہیں ریاست ملکی سلامتی کیلئے مداخلت پر مجبور نہ ہوجائے۔ لندن سے جاری بیان میں الطاف حسین نے کہا کہ حکومت، تحریک انصاف اور عوامی تحریک صبر سے کام لیں، دھرنے والے تضحیک اؤمیز الفاظ استعمال کرنے کے بجائے شائستگی کا مظاہرہ کریں جبکہ حکومت بھی دھمکیوں یا طاقت کے استعمال سے گریز کرے۔الطاف حسین نے بگڑتی ہوئی سیاسی صورتحال پر تشویش کا اظہار کرتے ہوئے کہا کہ فریقین
فوری طور پر دوبارہ مذاکرات شروع کریں
اسلام آباد ۔24 نومبر (اے پی پی) وزیراعظم محمد نوازشریف نے افغان صوبہ پکتیا میں خود کش حملے کے نتیجے میں 50 سے زائد افراد کی ہلاکت پر گہرے دکھ اور افسوس کا اظہار کرتے ہوئے کہا ہے کہ پاکستان اور افغانستان مشترکہ جدوجہد کے ذریعے دہشت گردی کا خاتمہ کرنے میں کامیاب ہونگے۔ پیر کو وزیراعظم نے افغانستان کے صدر اشرف غنی کو ٹیلیفون کیا جس میں انہوں نے گزشتہ روز افغان صوبہ پکتیا میں خود کش دھماکے کے نتیجے میں 50 سے زائد افراد کی ہلاکت پر گہرے دکھ اور افسوس کا اظہار کیا۔ افغان صدر سے بات
چیت کرتے ہوئے وزیراعظم محمد نوازشریف نے خود کش حملے کی مذمت کی اور اسے بزدلانہ اقدام قرار دیا۔ وزیراعظم نے افغان بھائیوں کے ساتھ یکجہتی کا اظہار کرتے ہوئے اس یقین کا اظہار کیا کہ پاکستان اور افغانستان باہم مل کر دہشت گردی کا خاتمہ کرنے میں کامیاب ہونگے۔
ہرارے (اسپورٹس ڈیسک ) ہرارے ٹیسٹ کے ابتدائی دن زمبابوے نے جنوبی افریقی بولنگ کے تماموار سہتے ہوئے 9وکٹ پر248رنزبنا لیے،کپتان برینڈن ٹیلر نے کی90 قائدانہ اننگز کھیلی ،ڈیل اسٹین اور ڈیبیو بولر ڈین پیڈٹ نے4،4 پلیئر زکو پویلین چلتا کیا ،پیڈٹ نے اختتامی اوور میں اپنی ہی گیند پر میزبان پلیئر ٹریپانو کاکیچ ڈراپ کیا ،ٹاس جیت کر بیٹنگ کا فیصلہ کرنے والی زمبابوین ٹیم کی شروعات اچھی نہیں رہی ،ووسی سبانڈا بغیر کوئی رن بنائے ڈیل اسٹین کے ہتھے چڑھ گئے،اس کے بعد پیڈٹ نے بھی بیٹسمینوں پر ہلہ بول دیا ،کپتان برینڈن ٹیلر(90)اورہملٹن مساکیڈز(45)نے ہمت دکھائی ،زمبابوے
نے جنوبی افریقہ کیخلاف8 کاوشوں میں چوتھی مرتبہ پہلی اننگز میں 200سے زائد رنز اسکور کیے ،آف اسپنر پیڈٹ نے بعد ازاں تین گیندوں پر 2وکٹیں لے کر اپنی ٹیم کو فائدہ پہنچایا ، ریگس چاکو بوا صفر کی خفت سے دو چار ہوئے۔
بہاولپور (نامہ نگار) پاکستان صنعتی انقلاب کے دہانے پر کھڑا ہے، قوم ترقیاتی کاموں کی راہ میں رکاوٹ ڈالنے والی ہر قوت کا راستہ روک دے۔ صدر مملکت کا کہنا ہے کہ قوم بازی گروں اور دھوکے بازوں کو پہچانے۔ ان خیالات کا اظہار صدر ممنون حسین نے صادق پبلک سکول بہاولپور کی تقریب سے خطاب کرتے ہوئے کیا۔ انہوں نے کہا کہ گذشتہ کئی دہائیوں کی بدامنی اور خطے میں ہونے والی خونریز جنگوں نے پاکستان کی معیشت کو تباہ کردیا ہے۔ ایسے مشکل حالات میں چین، سعودی عرب اور ترکی کی صورت میں مخلص دوست ہمارے ساتھ تعاون
کر رہے ہیں۔ سنکیانگ سے گوادر تک سڑک اور ریلوے لائن کی صورت میں ہم جس اقتصادی راہداری کا خواب دیکھ رہے ہیں، یہ ایسے ہی مخلص دوستوں کے تعاون کا نتیجہ ہے۔ اکنامک کوریڈور مکمل ہونے کے بعد پاکستان خطہ کا سب سے اہم ملک بن جائیگا۔ صدر ممنون حسین نے کہا عالمی مالیاتی اداروں کے تعاون سے 22 ہزار میگاواٹ بجلی کے منصوبے بھی لگا رہے ہیں۔ ایٹمی توانائی سے بجلی پیدا کرنے کے ایک منصوبے پر کام شروع ہو گیا ہے جبکہ دو منصوبوں پر جلد کام شروع ہو جائیگا۔ ان منصوبوں کے مکمل ہونے کے بعد
لوڈشیڈنگ کے مسئلے کا خاتمہ ہو گا۔ صدر ممنون حسین نے کہا کہ قومی مسائل کی ایک جڑ بدعنوانی بھی ہے، اس موذی مرض سے نجات کیلئے نوجوانوں کو قائدانہ کردار ادا کرنا ہو گا۔ صدر مملکت نے صادق پبلک سکول کے قیام پر سابق ریاست بہاولپور کے نواب سر محمد صادق خان عباسی کو خراج تحسین پیش کیا کہ مرحوم نواب صادق محمد خان عباسی کی وجہ سے اس علاقے میں پائے کا تعلیمی ادارہ قائم کیا گیا تھا۔ اس موقع پر گورنر پنجاب نے خطاب کرتے ہوئے کہا حکومت تعلیم کے شعبہ کی ترقی پر خصوصی توجہ دے
رہی ہے۔
لندن ۔ 22 جولائی (اے پی پی) یورپی مارکیٹ میں کوئلے کی قیمتوں میں اضافے کا رجحان رہا جس کی وجہ روس یوکرین تنازعہ اور روس پر مزید اقتصادی پابندیوں کا امکان ہے۔ ایمسٹرڈیم روٹرڈیم اور اینٹورپ کے اگست کیلئے سودے 35 سینٹ اضافے کے ساتھ 74 ڈالر فی ٹن میں طے پائے جبکہ ستمبر کیلئے سودے 74.50 ڈالر فی ٹن میں ہوئے۔
اسلام آباد (اے پی پی)میں ایک ارب چار کروڑ 70 لاکھ روپے تقسیم کئے ہیں ۔ جمعرات کو فاٹا ڈیزاسٹر مینجمنٹ اتھارٹی کے جاری کردہ اعدادوشمار کے مطابق اب تک 22 ہزار 941 آئی ڈی پیز میں نقد مالی امداد تقسیم کی جاچکی ہے جبکہ 16 ہزار 114 آئی ڈی پیزکو نقد مالی امداد موبائل سم کے ذریعے حاصل کرنے کے پیغامات دئیے جاچکے ہیں ۔ کے پی کے حکومت کی طرف سے نقد مالی امداد کیلئے 102.5 ملین روپے دئیے جارہے ہیں
اسلام آباد ۔ 29 جولائی (اے پی پی) وزیراعظم محمد نوازشریف نے لائیٹ ڈیزل اور مٹی کے تیل کی قیمت میں کمی اور دیگر پٹرولیم مصنوعات کی قیمتیں موجودہ سطح پر برقرار رکھنے کی منظوری دیدی۔ ماہ اگست کیلئے پٹرولیم مصنوعات کی قیمتوں کا جائزہ لینے کے سلسلے میں وزیر خزانہ سینیٹر اسحاق ڈار نے مدینہ منورہ میں وزیراعظم محمد نوازشریف سے ملاقات کی۔ ملاقات میں اوگرا کی سفارشات کی روشنی میں پٹرولیم مصنوعات کی قیمتوں کا جائزہ لیا گیا
سڈنی(اسپورٹس ڈیسک)پاکستانی نژاہ آسٹریلوی کرکٹر عثمان خواجہ ٹریننگ ڈرل کے دوران اپنا گھٹنہ تڑوا بیٹھے ،اس وجہ سے وہ پورے 9ماہ کیلیے کھیل سے باہر ہو گئے،عثمان بگ بیش کیلیے سڈنی تھنڈر کی جانب سے تیاریوں میں مصروف تھے،سر کے اوپر کیچ تھامنے کی کوشش میں وہ بری طرح گرے جس سے گٹھنے کو شدید چوٹ پہنچی ،اس انجری سے ان کی ایشنرسیریز کیلیے ٹیم میں واپسی کا جو تھوڑا بہت امکان تھا وہ بھی ختم ہو گیا ہے۔
راولپنڈی ۔ 20 اکتوبر (اے پی پی) چیف آف آرمی اسٹاف جنرل راحیل شریف تین روزہ سرکاری دورہ پر پیر کو انڈونیشیا روانہ ہوگئے۔ آئی ایس پی آر کے مطابق انہیں انڈونیشیا کے دفاعی حکام نے دورہ کی خصوصی دعوت دی تھی۔ اپنے دورہ کے دوران وہ انڈونیشیا کی سینئر فوجی قیادت سے ملاقات کریں گے۔ قبل ازیں سینئر فوجی حکام نے پی اے ایف بیس نور خان پر چیف آف آرمی اسٹاف کوالوداع کہا۔
لندن۔ یکم جولائی (اے پی پی) سٹار پاکستانی کھلاڑی اعصام الحق قریشی ومبلڈن اوپن ٹینس مینز ڈبلز دوسرے راؤنڈ میں شکست کے بعد ٹائٹل کی دوڑ سے باہر ہو گئے۔ پوسپی سل اور سوک کی جوڑی نے پاک بھارت جوڑی کو اعصاب شکن مقابلے کے بعد شکست دی۔ لندن میں جاری سال کے تیسرے گرینڈ سلیم ٹینس ٹورنامنٹ ومبلڈن اوپن ٹورنامنٹ میں کھیلے گئے مینز ڈبلز ایونٹ کے دوسرے راؤنڈ میں پاکستان کے اعصام الحق اور ان کے بھارتی جوڑی دار روہن بوپنا کا مقابلہ کینیڈا کے پوسپی سل اور ان کے امریکن جوڑی دار سوک سے تھا۔ دونوں ٹیموں
کے درمیان کانٹے دار مقابلہ دیکھنے کو آیا تاہم اعصاب کی جنگ میں قسمت نے پاک بھارت جوڑی کا ساتھ نہ دیا اور حریف جوڑی نے اعصام اور بوپنا کو 7-5، 7-6، 6-3، 4-6 اور 7-5 سے ہرا کر ایونٹ سے باہر کر دیا۔ برائن برادرز فتوحات برقرار رکھتے ہوئے پری کوارٹر فائنل میں پہنچ گئے۔
بغداد۔ یکم جولائی (اے پی پی) عراقی فوج تکریت شہر میں عسکریت پسند تنظیم اسلامک اسٹیٹ اِن عراق اینڈ شام کے عسکریت پسندوں کا قبضہ ختم کرنا کے لیے اپنی کارروائیاں جاری رکھی ہوئی ہے جبکہ امریکا نے عراق میں اپنے سفارتخانے اور دیگر تنصیبات کی حفاظت کے لیے مزید 300 فوجی تعینات کرنے کا اعلان کیاہے۔رپورٹ کے مطابق اس سے قبل جنگجو تنظیم نے اپنے رہنما ابوبکر بغدادی کو’’خلیفہ‘‘ قرار دیتے ہوئے اپنے زیر کنٹرول علاقوں میں نظام خلافت قائم کرنے کا اعلان بھی کیا تھا۔ عراقی حکام کے مطابق متعدد علاقوں میں اس شدت پسند تنظیم کے خلاف
حکومتی فورسز کارروائیوں میں مصروف ہیں۔ واضح رہے کہ چند روز قبل اس تنظیم نے یکے بعد دیگرے متعدد عراقی شہروں پر قبضہ کر لیا تھا۔دریں اثناء امریکا نے عراق میں اپنے سفارتخانے اور دیگر تنصیبات کی حفاظت کے لیے مزید 300 فوجی تعینات کرنے کا اعلان کیا ہے جس کے ساتھ ہی عراق میں امریکی فوجیوں کی تعداد تقریبا 750 ہو گئی ہے۔ امریکی محکمہء دفاع کے ترجمان جان کِربی کے مطابق 200 افراد بغداد میں قائم امریکی سفارتخانے اور بین الاقوامی ہوائی اڈے کی حفاظت کا کام کریں گے، جب کہ دیگر ایک سو فوجی تیارحالت میں رہیں
گے اور لاجسٹک میں مدد فراہم کریں گے۔ دریں اثناء امریکی محکمہ خارجہ نے بغداد میں قائم سفارتخانے سے مزید سفارتی عملے کی شمالی شہر اربیل اور جنوبی شہر بصرہ میں منتقلی کا اعلان کیا ہے۔
اسلام آباد (آن لائن) ماہر عالم دین اور مرکزی رویت ہلال کمیٹی کے چیئرمین مفتی منیب الرحمن نے کہا ہے کہ ’’جان کے بدلے جان اور کان کے بدلے کان‘‘ کے قصاص قانون کا نفاذ کر دیاجائے تو مختلف قوانین نہیں بنانے پڑیں گے،مسائل کا حل قانون کی حکمرانی ہے۔ایک انٹرویو میں انہوں نے کہا کہ سیدھا سیدھا قصاص ہے جان کے بدلے جان، کان کے بدلے کان، آنکھ کے بدلے آنکھ اور زخموں کا بھی قصاص ہے کوئی بھی ہو۔ قانون کو نافذ کردیں تو اتنی اقسام کے قانون بنانے کی ضرورت ہی نہیں، اگر یہ بنا بھی لیں
تو پہلے سے موجود قانون کہاں نافذ ہورہے ہیں۔ حل تو یہ ہے کہ قانون کی حکمرانی ہو، وہ ہے نہیں تو قانون کی دس کتابیں پہلے ہیں پچاس اور بنا لیجیئے کیا ہو جائے گا
بیجنگ(نیوز ایجنسیا ں) وسطی چین میں ایک جنونی شخص کا پرائمری سکول میں گھس کر چاقو سے حملہ ،6 بچے ہلاک،8 زخمی۔میڈیا رپورٹس کے مطابق صوبہ ہوبی کے قصبہ شیان میں واقع پرائمری سکول میں ایک جنونی شخص چاقو لے کر گھس گیا اور 6 بچوں کو قتل کر دیا ۔ جنونی شخص کے حملے میں 8 بچے اور ایک خاتون ٹیچر بھی زخمی ہو گئی۔حملہ آور نے بعد ازاں ایک عمارت سے چھلانگ لگا کر خودکشی کر لی ۔سوشل میڈیا پر یہ بحث جاری ہے کہ حملہ آور اپنے بچے کو سکول میں داخلہ نہ ملنے پر نالاں تھا
۔پولیس نے واقع کی تحقیقات شروع کر دی ۔واضح رہے کہ چین میں چاقو بردار حملہ آوروں کے ہاتھوں سکول کے بچوں کے قتل کے واقعات پہلے بھی پیش آ چکے ہیں۔
اسلام آباد ۔ 17 اکتوبر (اے پی پی) وزیراعظم کے مشیر برائے قومی سلامتی و خارجہ امور سرتاج عزیز کل (اتوار کو) وزیراعظم کے خصوصی نمائندے کی حیثیت سے افغانستان کے دارالحکومت کابل کا دورہ کریں گے۔ اس دورہ کا مقصد وزیراعظم کی جانب سے افغانستان کے صدر محمد اشرف غنی احمد زئی کو پاکستان کے دورہ کی باضابطہ دعوت دینا ہے۔ وزیراعظم کے نمائندہ خصوصی افغان صدر کے دورہ پاکستان کے وقت اور تیاریوں کے حوالے بات چیت کریں گے۔ اس کے علاوہ وہ افغانستان کے قومی سلامتی کے مشیر سے بھی ملاقات کریں گے اور دوطرفہ و علاقائی
امور پر تبادلہ خیال کریں گے۔
چارسدہ(نمائندہ جنگ)قومی وطن پارٹی کے سر براہ آفتاب احمد خان شیر پاؤ چوتھی بار حملہ میں بال بال بچ گئے،چار سدہ کے علاقہ عمر زئی میں آفتاب شیر پاؤ کے قافلے پرخودکش حملے میں ایک پولیس اہلکار معمولی زخمی ہوا۔صدر اور وزیر اعظم نے واقعےکی مذمت کے ہےجبکہ میاں نواز شریف نے اس واقعے کی رپورٹ طلب کر لی ہے، ڈسٹرکٹ پولیس آفیسرچارسدہ شفیع اللہ خان کے مطابق آفتاب احمد خان شیر پاؤ پارٹی کے سابق نائب صوبائی صدر عالم زیب عمر زئی شہید کی پانچویں برسی کی تقریب سے خطاب کے بعد ساڑھے پانچ بجے جلسہ گاہ سے نکل
کر پشاور جا رہے تھے کی پونے 6 بجے علاقہ ترنگزئی میں گورنمنٹ ہائی سکول کے سامنے خود کش حملہ آور نے انکے قافلے پر فائرنگ شروع کر دی،اس موقع پر شیر پاؤ کے قافلے میں شامل کوئیک ریسپانس فورس کے اہلکاروں نے حملہ آور پر جوابی فائرنگ کردی جس کے نتیجے میں وہ زخمی ہوگیاتاہم جونہی پولیس اہلکار خودکش حملہ آور کو گرفتار کرنے کیلئے آگے بڑھے تو اس نے خود کو دھماکے سے اڑادیا جس کے نتیجے میں ایک پولیس اہلکار شکیل معمولی زخمی ہوا، خودکش بمبار سے دو ہینڈ گرنیڈ اور ایک نائن ایم ایم پستول بھی
برآمد ہوا۔حملے کے بعد اپنے رد عمل کا اظہار کرتے ہوئے انکے صاحبزادے سکندر شیر پاو نے کہا کہ خودکش حملے اور بم دھماکےہمارے حوصلے کم نہیں کر سکتے،آپریشن ضرب عضب کے آغاز میں دہشت گرد منتشر اور کمزور ہو گے تھےلیکن اب دہشت گرد دوبارہ منظم ہو کر کارروائیاں کر رہے ہیں۔
گال(اسپورٹس ڈیسک)گال ٹیسٹ کے پہلے دن سری لنکنبولرز سر دھنتے رہ گئے مگر دیوار یونس نہ گر سکی،پاکستانی اسٹار نے شاندار سنچری سے ٹیم کی پوزیشن مستحکم بنا دی ،سینئر بیٹسمین نے اپنے 90ویں میچ میں کیر ےئر کی24 ویں تھری فگر اننگز سجائی ،56پر3 وکٹیں گرنے کے بعد یونس نے مصباح الحق کے ساتھ سکور میں100 رنز کا اضافہ کیا ،انھوں نے اسد شفیق کے ساتھ بھی105 رنز کی شراکت بنائی ،بیٹسمین نے فارم میں واپسی کا اعلان کرتے ہوئے 55ناٹ آؤٹ کی اننگز سجائی ،36سالہ سینئر ساتھی ناقابل شکست133 رنز کے ساتھ فخر سے سر اٹھا کر پویلین
واپس آئے،اننگز کے دوران قسمت نے بھی یونس کا بھر پور ساتھ دیا ،کم روشنی کے سبب2 اوورز قبل کھیل ختم کر دیا گیا ،مہمان سائیڈ نے4 وکٹ پر261رنز اسکور کیے،قبل ازیں گیلی آؤٹ فیلڈکی وجہ سے آدھے گھنٹے کی تاخیر سے میچ کا آغاز ہوا تھا،میزبان بولرز پرساد اور ہیراتھ2 ،2وکٹیں لینے میں کامیاب رہے۔تفصیلات کے مطابق6 ماہ سے زائد عرصے کے بعد اولین پاکستانی ٹیسٹ کا ٹاس مصباح الحق نے جیتا ،انھوں نے پہلے بیٹنگ کا اعلان کرتے ہوئے اسے مشکل فیسلہ بھی قرار دیا،شارجہ ٹیسٹ کی پلیئنگ الیون بر قرار رکھی گئی ،رات کی بارش کے سبب
آؤٹ فیلڈگیلی تھی جس کے سبب کھیل آدھے گھنٹے کی تاخیر سے شروع ہوا ،خرم منظور اور احمد شہزاداننگز کاآغاز کرنع گال انٹرنیشنل گراؤنڈ میں داخل ہوئے،ایرنگا نے پانچویں ہی گیند پر ایل بی ڈبلیوکی زور دار اپیل سے خرم کی سانسیں بے ترتیب کر دیں،ایسے میں امپائر نے سر نفی میں ہلا کر ان کے اوسان بحال کیے،احمد شہزاد (4)نے پرساد کی پہلی ہی گیند کو باؤنڈری کی سیر کرا دی مگر ایک بال بعد ان سائیڈ ایج پر اسٹمپ محفوظ نہ رہی،نئے بیٹسمین اظہر علی نے پرساد کی 3گیندوں پر2 چوکے لگا کر اعتماد ظاہر کیا ،بولر نے
اس کا بدلہ خرم سے لیا جنہوں نے ایل بی ڈبلیو قرار پانے سے قبل صرف ٹیم رنز بنائے ،یوں پاکستانی اوپنرز کی کارکردگی میں عدم تسلسل بر قرار رہا ،19رنز پر2 وکٹیں گرنے کے بعد اظہر اور یونس خان نے اننگز کو استحکام دینے کی کوشش شروع کر دی،نوجوان بیٹسمین کا سکور30 پر پہنچا تھا کہ ہیراتھ کی ایک گیند نے بیلز اڑا دیں ،56پر3 وکٹیں گرنے کے بعد یونس کو دوسرے تجربہ کار بیٹسمین مصباح الحق نے جوائن کیا ہر بار کی طرح اس بار بھی دونوں نے ذمہ دار کے کھیلتے ہوئے ٹیم کع مشکلات سے نکالنا
شروع کیا ،کچھ دیر بعد دونوں بیٹسمین ساتھی کھلاڑیوں کے ساتھ کھانا کھانے کے لیے ڈریسنگ روم گئے،کپتان نے اپنا پہلا رن 17ویں گیند پر بنایا،اس سے قبل ان کے خلاف ایل بی ڈبلیو کی اپیل مسترد ہونے پر میتھیوزریویو بھی گنوا چکے تھے ،یونس کی اننگز دفاع اور جارحیت کا بہترین امتزاج نظر آئی،وہ مسلسل سری لنکن بولرز کے صبر کا امتحان لیتے رہے ،41ویں اوور میں انھوں نے جب پریراکی مسلسل2 بالز پر چوکے لگانے کے بعد مزید دو رنز بٹورے تو نصف سنچری مکمل ہو چکی تھی ،جلد ہی سکور بورڈ پر پاکستانی ٹیم کے100 رنز بھی
جگمگانے لگے ،دونوں سینئرز بیٹسمین نے اطمینان سے چائے نوش کی کیونکہ ٹیم اس وقت تک140 رنز بنا چکی تھی ،اگلے سیشن میں یونس اور مصباح کے درمیان سنچری شراکت کی بھی تکمیل ہو گئی ،مصباح100 رنز تو نہ بنا سکے البتہ اتنی گیندوں کا سامنا ضرور کر لیا ،ہیراتھ کی ایک گیند اتنی ٹرن ہوئی کہ سب حیران رہ گئے،وکٹ کیپر ڈکویلاکے گلوز میں جانے سے قبل وہ بیٹ کو کھو چکی تھی،ایسے میں مصباح کے پاس مایوسی سے سر جھٹکنے کے سوا کوئی چارہ نہ رہا ،انھوں نے31 رنز سکور کیے ،گذشتہ10 اننگز میں 17.88کی اوسط سے رنز
بنانے والے اسد شفیق اس بار فارم میں نظر آئے ،انھوں نے ٹاپ بولر ہیراتھ کو چھکا اور چوکا رسید کر کے عزائم ظاہر کیے ،اس دوران یونس نے میتھوز کی گیند پر سنگل سے کیرئیر کی 24ویں سنچری مکمل کر لی،انھوں نے بیٹ اٹھا کر شائقین کی داد کا جواب دیا ،ڈریسنگ روم میں موجود ساتھی پلیئرز بھی نشستوں سے اٹھ کر تالیاں بجاتے نظر آئے ،ٹیم کی ڈبل سنچری 73.1 اوورز میں مکمل ہوئی ،88اوورز بعد کم روشنی کے سبب پہلے دن کا کھیل ختم کر دیا گیا ،اس وقت تک پاکستانی ٹیم نے4 وکٹ پر 261رنز سکور
کیے ،یونس خان نے ناقابل شکست 133رنز کیلیے228 گیندوں کا سامنا کیا ،انھو ں نے11 چوکے اور ایک چھکا لگایا، اسد شفیق پر55 ناٹ آؤٹ رہے،یہ10 اننگز بعد ان کی پہلی اور کیرئیر کی نویں ففٹی ہے،وہ اور یونس پانچویں وکٹ کیلیے105 رنز جوڑ چکے ہیں ،دھمیکا پرساد نے 54اورر انگانا ہیراتھ نے68 رنز دے کر2،2وکٹیں حاصل کیں۔
شارجہ۔ 15اکتوبر (اے پی پی) اسد شفیق کی ناقابل شکست سنچری کی بدولت پاکستان اے نے آسٹریلیا کے خلاف چار روزہ میچ کے پہلے روز اپنی پہلی اننگز میں 8 وکٹوں پر 305 رنز بنا لئے تھے۔ احمد شہزاد 55، حارث سہیل 43 اور بابر اعظم 40 رنز بنا کر دیگر نمایاں بلے باز رہے۔ اسد شفیق نے ذمہ دارانہ بیٹنگ کر کے ٹیم کو مکمل تباہی سے بچایا۔ بدھ کو شارجہ کرکٹ سٹیڈیم میں شروع ہونے والے چار روزہ میچ کے پہلے روز پاکستان اے ٹیم کے کپتان اسد شفیق نے ٹاس جیت کر پہلے بیٹنگ کا فیصلہ کیا
تو اس کا آغاز مایوس کن رہا اور 16 رنز پر اس کی دو وکٹیں گر گئیں، شان مسعود 6 اور اسراراللہ 5 رنز بنا کر آؤٹ ہوئے، اس موقع پر احمد شہزاد نے بابر اعظم کے ساتھ مل کر ٹیم کو سہارا دیا لیکن 98 کے مجموعی سکور پر شہزاد کی ہمت بھی جواب دے گئی اور وہ 55 رنز بنا کر پویلین لوٹ گئے، 123 کے سکور پر بابر اعظم 40 رنز بنا کر آؤٹ ہو گئے، یہاں پر کپتان اسد شفیق نے حارث سہیل کے ساتھ مل کر میدان سنبھالا، دونوں بلے بازوں نے ذمہ دارانہ بیٹنگ
کا مظاہرہ کیا اور پانچویں وکٹ کی شراکت میں 100 رنز جوڑ کر سکور 223 تک پہنچا دیا، سہیل 43 رنز بنا کر آؤٹ ہوئے، عدنان اکمل 25 ، رضا حسن 5 اور محمد طلحہ 2 رنز بنا کر آؤٹ ہوئے۔ اسد شفیق نے شاندار بیٹنگ کا مظاہرہ کیا اور سنچری مکمل کی، پہلے روز جب کھیل ختم ہوا تو پاکستان نے پہلی اننگز میں 8 وکٹوں پر 305 رنز بنا لئے تھے، اسد شفیق 108 رنز کے ساتھ وکٹ پر موجود ہیں۔ سٹیو او کیفی نے 3 جبکہ پیٹر سڈل نے 2 کھلاڑیوں کو آؤٹ کیا۔
دبئی ۔ 19اکتوبر (اے پی پی) پاکستان اور آسٹریلیا کی کرکٹ ٹیموں کے درمیان دو ٹیسٹ میچز کی سیریز کا پہلا ٹیسٹ 22 اکتوبر سے دبئی انٹرنیشنل کرکٹ سٹیڈیم میں شروع ہوگا۔ پاکستانی ٹیم مصباح الحق کی قیادت میں میدان میں اترے گی جبکہ دیگر کھلاڑیوں میں احمد شہزاد، اسد شفیق، اظہر علی، احسان عادل، حارث سہیل، عمران خان، محمد حفیظ، محمد طلحہ، راحت علی، سرفراز احمد، شان مسعود، توفیق عمر، یاسر شاہ، یونس خان اور ذوالفقار بابر شامل ہیں۔ اے ٹیم کی کینگروز کے خلاف چار روزہ ٹور میچ میں شاندار کامیابی کے بعد ٹیسٹ سیریز سینئر کھلاڑیوں کیلئے
کسی چیلنج سے کم نہیں ہوگی۔ آسٹریلوی ٹیم گرین شرٹس کو واحد ٹی 20 اور تین ون ڈے میچز کی سیریز میں کلین سویپ کر چکی ہے۔ دونوں ٹیموں کے درمیان سیریز کا دوسرا اور آخری ٹیسٹ 30 اکتوبر سے 3 نومبر تک شیخ زید سٹیڈیم، ابوظہبی میں کھیلا جائے گا۔
سنچورین (اسپورٹس ڈیسک)جنوبی افریقی بیٹسمین فاف ڈوپلیسی کے انٹرنیشنل میچز میں صفر کی خفت سے دوچار نہ ہونے کے ریکارڈ کو آخر بریک لگ گیا،وہ ڈیبیو کے بعد مسلسل 99میچز میں ایک مرتبہ بھی کھاتہ کھولے بغیر آؤٹ نہیں ہوئے تھے لیکن پروٹیز کی جانب سے اپنی سنچری میچ میں اس خفت سے دوچار ہو ہی گئے ۔ویسٹ انڈیز کے خلاف پہلے ٹیسٹ کے ابتدائی روز وہ کیمار روئچ کی گیند پر کاٹ بی ہائنڈ ہوئے ۔
ممبئی ۔ 17اکتوبر (اے پی پی) ویسٹ انڈین کرکٹ ٹیم بورڈ اور ویسٹ انڈیز پلیئرز ایسوسی ایشن کے ساتھ ادائگیوں کے ڈھانچے کے حوالے سے جاری تنازع کے باعث دورہ بھارت سے دستبردار ہو گئی۔ کالی آندھی کی ٹیم چوتھا میچ کھیلنے کے بعد آخری ون ڈے، واحد ٹی ٹونٹی اور تین ٹیسٹ میچوں پر مشتمل سیریز کھیلے بغیر واپس وطن لوٹ جائے گی۔ کرکٹ کنٹرول بورڈ آف انڈیا (بی سی سی آئی) کے سیکرٹری سنجے پٹیل نے اس بات کی تصدیق کرتے ہوئے کہا ہے کہ ویسٹ انڈین ٹیم کے مینجر رچی رچرڈسن نے جمعہ کی صبح ہمیں اس
فیصلے کے بارے آگاہ کر دیا تھا کہ چوتھا ون ڈے ٹیم کا آخری میچ ہو گا اور اس میچ کے بعد ٹیم بقیہ سیریز چھوڑ کر وطن لوٹ جائے گی، بی سی سی آئی نے کالی آندھی کے متبادل ٹیم کی تلاش شروع کر دی ہے اور سری لنکن ٹیم سیریز کھیلنے کیلئے فیورٹ ہے۔ انہوں نے کہا کہ ویسٹ انڈیم ٹیم کا بقیہ دورے سے دستبردار ہونے پر بے حد مایوسی ہوئی، بدقسمتی سے ویسٹ انڈین کرکٹ بورڈ کھلاڑیوں کے ساتھ اندرونی تنازعات حل کرنے میں ناکام رہا جس کی وجہ سے نوبت یہاں تک پہنچی۔ کالی آندھی
کی ٹیم ادائیگوں کے ڈھانچے کے حوالے سے پہلے ون ڈے سے ہی ویپا کے خلاف احتجاج کر رہی ہے اور کھلاڑیوں نے بازو پر کالی پٹیاں باندھ کر دوسرا ون ڈے کھیلا تھا، واضح رہے کہ ٹیم کپتان ڈیوائن براوو نے ون ڈے سیریز سے قبل ہی سیریز سے دستبردار ہونے کی دھمکی دے دی تھی۔
برمنگھم ۔ یکم ستمبر (اے پی پی) انگلینڈ اور بھارت کی کرکٹ ٹیموں کے درمیان چوتھا ون ڈے میچ (آج) منگل کو برمنگھم میں کھیلا جائے گا۔ مہمان ٹیم بھارت کو پانچ میچز کی سیریز میں 2-0 کی برتری حاصل ہے۔ دونوں ٹیموں کے مابین سیریز کا پہلا ون ڈے بارش کی نذر ہوگیا تھا۔ دوسرے ون ڈے میں بھارت نے 133 رنز جبکہ تیسرے میں 6 وکٹوں سے کامیابی حاصل کی۔ سیریز کا پانچواں اور آخری ون ڈے 5 ستمبر کو ہیڈنگلے، لیڈز میں کھیلا جائے گا۔ دونوں ٹیمیں دورہ میں شامل واحد ٹی 20 میچ میں 7 ستمبر
کو برمنگھم کے مقام پر آمنے سامنے ہوں گی۔ واضح رہے کہ انگلش ٹیم پانچ ٹیسٹ میچز کی سیریز 3-1 سے اپنے نام کر چکی ہے
ڈارون (نیٹ نیوز) انڈیا اے نے چار ملکی ون ڈے سیریز کے فائنل میں آسٹریلیا اے کہ چار وکٹوں سے شکست دے کر سیریز اپنے نام کر لی۔فائنل مقابلے میں آسٹریلیا اے ٹیم نے ٹاس جیت کر پہلے بیٹنگ کا فیصلہ کیا۔آسٹریلیا اے کی ٹیم نے مقررہ پچاس اوورز میں پانچ وکٹوں کے نقصان پر 274 رنز سکور کئے اور بھارت کو جیتنے کے لئے 275 رنز کا ہدف دیا۔آسٹریلیا اے کے اوپنر کیمرون وائٹ نے شاندار بیٹنگ کرتے ہوئے سنچری سکور کی اور150 گیندوں پر دس چوکوں اور پانچ چھکوں کی مدد سے137 رنز سکور کئے۔فلپ ہگز نے نصف
سنچری سکور کی اور تین چوکوں کی مدد سے51 رنز سکور کئے۔الیکس ڈولن 24اور بین کٹنگ35 رنز بنا کر نمایاں بیٹسمین رہے۔ انڈیا اے کے باؤلر دھاول کلکرنی نے دس اوورز میں 51 رنز دے کر تین وکٹیں حاصل کیں۔
لاہور(اے پی پی) دورہ سری لنکا کی تیاری کے لئے پاکستان کی ٹیسٹ کرکٹ ٹیم کے کھلاڑیوں کا تربیتی کیمپ گزشتہ روز ختم ہوگیا ۔ تربیتی کیمپ کے آخری روز نیشنل کرکٹ اکیڈمی میں ٹیم منیجمنٹ اور کھلاڑیوں کے مابین دورہ سری لنکا کے حوالے سے مشاورت کی گئی
بیجنگ۔ یکم ستمبر (اے پی پی) وسطی چین میں ایک مسلح شخص نے پرائمری سکول میں داخل ہو کر چھرا گھونپ کر 6 بچوں کو ہلاک اور متعدد کو زخمی کردیا۔ مقامی ذرائع ابلاغ کے مطابق یکم ستمبر کو چھٹیوں کے بعد سکول کھلنے کے پہلے دن صوبہ ہوبی کے قصبے شیان میں واقع ایک پرائمری سکول میں ایک مسلح شخص نے گھس کر اپنے سامنے آنے والے بچوں کو چھرے سے حملے کا نشانہ بنایا ۔ حملے کے نتیجے میں 6 زخمیوں میں سے 3 نے ہسپتال جا کر دم توڑا‘ حملے کا محرک پتہ نہیں چل سکا
پیرس (اے پی پی )فرانس کے وزیر خارجہ لورنٹ فیبیس نے کہا ہے کہ یوکرائن کی صورتحال کے باعث اس وقت روس کو جدید ہیلی کاپٹر بردار 2 بحری بیڑے نہیں سیے جا سکتے ۔ روس نے کہا کہ اگر فرانس وعدے کع مطابق بحری بیڑے ان کے حوالے نہیں کرتا تو اس کو سنجیدہ صورتحال کا سامنا کرنا پڑ سکتا ہے ۔فرانس کو 2011ء میں ہوئے معاہدے کے تحت نومبر کے آکر میں روس کو دو مسٹرل کلاس ہیلی کاپٹر بردار بیڑے فراہم کرنا ہیں ۔
کو ئٹہ+ چارسدہ (بیورو رپورٹ+ ایجنسیاں+ نیٹ نیوز) کوئٹہ اور چارسدہ میں دستی بم حملوں اور فائرنگ کے واقعات میں خاتون ٹیچر سمیت 7افراد جاں بحق 14زخمی ہو گئے۔ کوئٹہ میں زرغون روڈ پر 4نامعلوم موٹر سائیکل سواروں نے حجام کی دکان پر دستی بم پھینکا اور فائرنگ کی جس سے ایک شخص موقع پر، ایک ہسپتال لیجاتے ہوئے جبکہ تیسرا ہسپتال میں دم توڑ گیا۔ اس واقعے کے دو گھنٹے بعد ہی سریاب روڈ پر فوٹو گرافر کی دکان پر دستی بم حملے اور فائرنگ سے ایک شخص جاں بحق اور ایک زخمی ہو گیا۔ جوائنٹ روڈ پر فائرنگ
کے واقعے میں باپ اور بیٹا جاں بحق ہو گئے جبکہ کاسی روڈ پر فائرنگ سے ایک شخص زخمی ہو گیا۔ کسی گروپ نے حملوں کی ذمہ داری قبول نہیں کی۔ پولیس کے مطابق دھماکے میں جاں بحق ایک شخص کا تعلق بہاولپور سے ہے جبکہ زخمیوں میں بھی پنجاب سے تعلق رکھنے والے افراد شامل ہیں۔ دوسری جانب خیبر پی کے کے ضلع چارسدہ میں نجی سکول پر نامعلوم افراد نے دستی بم سے حملہ کیا جس سے ایک خاتون ٹیچر جاں بحق، ایک طالبہ اور سکول کی ملازمہ زخمی ہو گئی۔ پولیس اہلکاروں کا کہنا ہے کہ دستی
بم سکول کے صحن میں پھینکا گیا، دھماکے کے وقت سکول میں چھٹی ہونے والی تھی۔
ممبئی۔ یکم اکتوبر (اے پی پی) پاکستانی اداکار فواد خان نے کہا کہ انہیں نئے تجربات سے گزرنا اچھا لگتا ہے۔ اپنے حالیہ انٹرویو میں انہوں نے کہا کہ انہیں پاکستانی ڈراموں کی وجہ سے فلم ’’خوبصورت‘‘ میں کام کا موقع ملا وہ خوش ہیں کہ ان کی محنت رنگ لائی اور مداحوں کو ان کا کردار پسند آیا۔انہوں نے کہاکہ یہ ان کے لئے نیا تجربہ تھا انہوں نے کہا کہ وہ مخصوص بینر تلے بننے والی فلموں میں کام اور مخصوص کردار ادا نہیں کریں گے انہیں نئے تجربات سے گزرنا اچھا لگتا ہے۔پاکستانی اداکار نے کہاکہ انہیں
بھارت میں بھی مداحوں سے بے حد پیار اور عزت ملی ہے اور آئندہ بھی معیاری کام کے ذریعے مداحوں کو محفوظ کریں گے۔
حیدرآباد ۔ یکم اکتوبر (اے پی پی) چیمپئنز لیگ ٹی 20 کے دونوں سیمی فائنلز (آج) جمعرات کو کھیلے جائینگے۔ پہلا سیمی فائنل میچ کولکتہ نائٹ رائیڈرز اور ہوبارٹ ہوریکینز کے درمیان راجیو گاندھی انٹرنیشنل سٹیڈیم، حیدرآباد میں کھیلا جائیگا۔ دوسرا سیمی فائنل میچ کنگز الیون پنجاب اور چنائی سپر کنگز کی ٹیموں کے درمیان راجیو گاندھی انٹرنیشنل سٹیڈیم، حیدرآباد میں کھیلا جائیگا۔ تفصیلات کے مطابق چیمپئنز لیگ ٹی 20 اختتامی مراحل میں داخل ہوچکی ہے۔ چیمپئنز لیگ ٹی 20 میں بارہ ٹیموں نے شرکت کی جن کو دو مختلف گروپوں میں تقسیم کیا گیا۔ چیمپئنز لیگ ٹی 20 میں
شرکت کرنے والی 12 ٹیموں میں بارباڈوس ٹریڈینٹس، کیپ کوبراز، چنائی سپر کنگز، ڈولفنز، ہوبارٹ ہوریکینز، کنگز الیون پنجاب، کولکتہ نائٹ رائیڈرز، لاہور لائنز، ممبئی انڈینز، ناردرن ڈسٹرکٹس، پرتھ سکارچرز اور سدرن ایکسپرس شامل تھیں۔ واضح رہے کہ چیمپئنز لیگ ٹی 20 فائنل 4 اکتوبر کو ایم چنا سوامی سٹیڈیم، بنگلور میں کھیلا جائے گا
شارجہ (اسپورٹس ڈیسک )ٹور میچ میں پاکستانی بولرز نے آسٹریلوی بیٹنگ کے پر خچے اڑادیے،قومی 'اے'ٹیم نے مقابلہ 153رنز کے بھاری مارجن سے جیت لیا ،339رنز کا تعاقب کرنے والے کینگروز نے 51.3اوورز میں 185پر ہتھیار ڈال دیے،رضا حسن اور طلحہ نے 3،3 مہرے کھسکائے جبکہ راحت علی نے 2کھلاڑیوں کا پویلین چلتا کیا،پریکٹس میچ میں پاکستانی کپتان اسدشفیق ،بابر اعظم اور حارث سہیل نے سنچریاں بنا کر ٹیسٹ سیریز کیلیے دعویٰ مضبوط کر لیا ،احمد شہزاد نے دونوں اننگز میں ففٹیز بنائیں ،تفصیلات کے مطابق آسٹریلیا کیخلاف ٹیسٹ سیریز سے قبل نوجواں بیٹسمینوں نے سنچریاں بنا کر اعتماد حاصل
کر لیا ،پاکستان 'اے'نے ٹور میچ میں آسٹریلیز کو 153رنز سے ہرا دیا،میچ کا چوتھے اور اختتامی دن قومی بولرز نے حریف بیٹنگ لائن کے پر خچے اڑا دیے ،پاکستانی ٹیم نے اپنی دوسری اننگز تیسرے دن کے اسکور 3وکٹ پر206پر ہی دیکلےئر ڈ کر دی۔جس کے بعد 32رنز کے خسارے میں جانے والے کینگروز کو فتح کیلیے 339رنز کا ہدف ملا،لیکن پاکستانی بولرز کی عمدہ کاکردگی کے سامنے انھوں نے اوورز میں 185اوورز میں 185رنز پر ہتھیار ڈال دیے ،آسٹریوی اوپنر فل ہیویز 65رنز بنا کر کچھ ہمت دکھائی ۔انھوں نے 107گیندوں کا سامنا کرتے ہوئے 8چوکے اور ایک
سکسرلگایا،کرس روجرز 3اور حریف کپتان مائیکل کلارک 5رنز سے آگے نہیں بڑھ پائے ،وہ پہلی اننگز میں بھی محض 10رنز بنا پائے تھے،گلین میکسیکویل 18رنز بنا کر پویلین واپس ہوئے،جیمز فال کنر صفر کی خفت سے دو چار ہوئے،مچل اسٹارک 11،اسٹیواوکیف ،بین ہیل فنہاس اور ناتھن لیون نے یکساں طور پر2،2رنز بنائے،مچل ماشل نے 35اور پیٹر سڈل 41رنز بنا کر نمایاں رہے،پاکستان کی جانب سے اسپینر رضا حسن اور طلحہ نے عمدہ کارکردگی پیش کی ،رضا نے 17اوورز میں 60رنز دیکر 3وکٹیں اپنے نام کیں ،پیسر محمد طلحہ نے 8.3اوورز میں 32رنز کے عوض 3مہرے کھسکائے،فاسٹ بولر راحت علی نے
36رنز کے بدلے 2کھلاڑیوں کہ پویلیں چلتا کیا ،عمران خان کو وکٹ ملی ،کرس روجز رن آؤٹ ہوئے ،پاکستان نے پہلی باری 8وکٹ پر 305رنز بنا کر ڈیکلےئرڈ کی تھی،جس میں کپتان 8اسد شفیق کے 108،احمد شہزاد کے55اور بابر اعظم کے40رنز نمایاں رہے،آسٹریلیا نے جوابی اننگز میں وکٹ کھوکر 273رنز اسکور بورڈ پر جوڑے تھے،اس میں الیکس دولان 108اوراسٹیواسمتھ 58 کی اننگز نمایاں رہی تھیں ،اس میں طلحہ ۔عمران ۔رضا حسن ،عطااللہ۔احسان عادل اور کرامت علی نے ایک ایک شکار کیا تھا،پاکستان اور آسٹریلیا کے درمیاں دو ٹیسٹ میچز کی سیریز بدھ 22اکتوبر سے دبئی انٹرنیشنل کرکٹ اسٹیڈیم میں شروع
ہو گی ،دونوں ممالک میں طویل دورانیے کا دوسرا مقابلہ 30اکتوبر سے 3نومبر کو ابوظہبی میں شیڈول ہے۔
دبئی(اسپورٹس ڈیسک )یونس خان نے انضمام الحق سے زیادہ سنچریوں کا ملکی ریکارڈ چھین لیا ،انھوں نے دبئی ٹیسٹ کی دوسری اننگز میں ناقابل شکست 103رنز سے یہ اعزاز پایا،آسٹریلیا کیخلاف 40سال بعد کسی نے دونوں اننگز میں تھری فیگر اننگز سجانے کا کارنامہ سرانجام دیدیا۔تفصیلات کے مطابق دبئی انٹرنیشنل کرکٹ اسٹیڈیم میں جاری میچ کے چوتھے روز یونس خان نے آسٹریلیا کیخلاف دوسری اننگز میں شاندار بیٹنگ کی،یوں وہ پاکستان کی جانب سے سب سے زیادہ ٹیسٹ سنچریاں بنانے والے بیٹسمین بن گئے،انھوں نے سابق کپتان انضمام الحق کی 25 26سنچریوں کا ریکارڈ اسی میچ کی پہلی اننگز میں
برابر کیا تھا،تجربہ کار مڈل آرڈر بیٹسمین 92ٹیسٹ میں سنچریوں اور 28فیفٹیز کی مدد سے 7819رنز اپنے نام کے آگے درج کرا چکے ہیں،یونس خان نے آسٹریلیا کیخلاف 40 سال بعد ٹیسٹ میچ کی دونوں اننگز میں سنچریوں بنانے والے پہلے کھلاڑی کا اعزاز بھی حاصل کیا،اس سے قبل کیوی بیٹسمین گلین ٹرنر نے 1974میں کینگروبولر ز کا ڈٹ کر مقابلہ کیا تھا۔یادرہے کہ دبئی ٹیسٹ میں ہی جمعرات کو یونس خان کو پہلی اننگز میں 106رنز اسکور کر کے پاکستان کی جانب سے تمام 9ٹیسٹ ممالک کیخلاف سنچریاں بنانے والے پہلے کھلاڑی کا ریکارڈ بھی اپنے نام کرنے میں
کامیاب رہے تھے،وہ اب اس ٹیسٹ میچ کی دونوں اننگز میں تھری فیگر اسکور کرنے والے پاکستان کے ساتویں بیٹسمین بھی بن گئے ہیں ،اس سے قبل حنیف محمد1964،جاوید میانداد 1984وجاہت واسطی1999،یاسر حمید2003،انضماالحق 2005، اور محمد یوسف 2006،میں یہ کارنامہ سرانجام دے چکے۔دوسری جانب احمد شہزاد کی سنچری 4سال بعد کسی بھی پاکستانی اوپنر کی جانب سے آسٹریلیا کیخلاف پہلی تھری فیگراننگز تھی،2000 کے بعد صرف 2 سنچریاں سلمان بٹ نے 2005اور 2010میں بنائیں ۔دبئی ٹیسٹ میں نوجوان اوپنر نے 4گیندوں کو فضاکی سیر کراتے ہوئے باؤنڈری سے باہر بھیجا ،اس سے قبل پاکستان کا کوئی بھی افتتاح بیٹسمین اننگز
میں3سے زیادہ چھکے نہیں لگا سکاتھا،گذشتہ 3سال میں احمد شہزاد اور اظہر علی نے ملک کیلیے 50سے زائد رنز کی نویں شراکت قائم کی ،یہ تیسرا موقع تھا جب پاکستانی بیٹسمین آسٹریلیا کیخلاف ایک ٹیسٹ میں 3سے زیادہ سنچریاں بنانے میں کامیاب ہوئے،مجموعی طور چھٹی بار ایک میچ میں پاکستان نے 4تھری فیگراننگز سجائیں۔
برمنگھم۔05ستمبر(اے پی پی) انگلینڈ اور بھارت کی کرکٹ ٹیموں کے درمیان واحد ٹی ٹونٹی کرکٹ میچ (کل) اتوار کو برمنگھم میں کھیلا جائے گا۔ بھارتی ٹیم ان دنوں دورہ انگلینڈ میں موجود ہے جہاں پر وہ میزبان ٹیم کے خلاف سیریز کھیلنے میں مصروف ہے، دونوں ٹیموں کے درمیان اس سے قبل ٹیسٹ اور ون ڈے سیریز کھیلی جا چکی ہیں، انگلش ٹیم نے ٹیسٹ سیریز میں بھارت کو شکست دی تھی جبکہ ون ڈے سیریز بھارت کے نام رہی تھی۔ دونوں ٹیموں کے درمیان (کل) اتوار کو شیڈول ٹی ٹونٹی میچ کے ساتھ ہی بھارت کا دورہ انگلینڈ بھی
ختم ہو جائے گا
دہلی ۔ 10 اکتوبر (اے پی پی) بھارتی کرکٹ ٹیم کے میڈیم فاسٹ باؤلر موہت شرما فٹنس مسائل کے باعث ویسٹ انڈیز کے خلاف ون ڈے سیریز کے بقیہ میچوں سے باہر ہو گئے، ان کی جگہ ایشانت شرما کو ٹیم میں طلب کر لیا گیا ہے۔ بھارت اور ویسٹ انڈیز کے درمیان دوسرا ون ڈے آج ہفتہ کو دہلی میں کھیلا جائے گا۔ کرکٹ کنٹرول بورڈ آف انڈیا (بی سی سی آئی) کی طرف سے جاری کردہ بیان کے مطابق موہت شرما پنڈلی کی انجری میں مبتلا ہو گئے ہیں، ڈاکٹروں نے طبی معائنے کے بعد انہیں مکمل آرام
کا مشورہ دیا ہے جس کے باعث وہ کالی آندھی کے خلاف ون ڈے سیریز کے بقیہ میچوں میں ٹیم کا حصہ نہیں ہوں گے اسلئے ان کی جگہ ایشانت شرما کو ٹیم میں طلب کیا گیا ہے، ایشانت نے آخری بار رواں برس جنوری میں ٹیم کی نمائندگی کی تھی۔ انجری مسائل کے باعث ایشانت شرما بنگلہ دیش کے خلاف سیریز، ایشیا کپ اور انگلینڈ کے خلاف سیریز نہیں کھیل سکے تھے۔
دبئی (وقت نیوز)پاکستان اور آسٹریلیا کے درمیان پہلا ٹیسٹ بدھ سے شروع ہوگا۔میچ سے قبل دونو ں ٹیموں کے کھیلاڑیون نے بھرپور پریکٹس کر کے خود کو کنڈیشنز سے ہم آہنگ کیا ۔پاکستان اور آسٹریلیا دونوں ٹیمیں ٹیسٹ سیریز کی تیاری میں مصروف ہیں۔بد قسمتی سے دونوں ہی ٹیموں کو فٹنس مسائل نے گھیرا رکھا ہے۔ٹیم پاکستان کے پاس تجربہ کار بیٹسمین یونس خان ،جبکہ محمد حفیظ اور توفیق عمر کی سکواڈ میں واپسی ہوئی ہے۔محمد حفیظ کا کہنا ہے کہ ان کی کو شش ہو گی کہ وہ بیٹنگ اور باؤلنگ دونوں شعبوں میں بہترکار کردگی دکھائیں ،سعید اجمل
کی غیر موجو دگی میں باؤلنگ کمزور ضرورہے لیکن سکواڈ میں شامل باؤلرز آسٹریلیا کو زیر کرنے کے لئے پر امید ہیں۔دوسری جانب آسٹریلوی ٹیم کے کپتان مائیکل کلارک فٹنس مسائل سے تو آزاد ہو گئے ہیں لیکن ان کی فارم پر اب بھی تشویش ہے۔ واضح رہے کہ پاکستان اور آسٹریلیا کی بھی ٹیمیں ان دنوں متحدہ عرب امارات میں موجود ہیں جہاں پر وہ ایک دوسرے کے خلاف سیریز کھیلنے میں مصروف ہیں اس سے قبل کھیلے گئے سیریز کے واحد ٹی ٹوینٹی میچ میں آسٹریلیا نے پاکستان کو شکست فاش سے دو چار کیا تھا،اس کے بعد
ون ڈے سیریز میں بھی گرین شرٹس کی کار کردگی مایوس کن رہی اور کینگروز نے ون ڈے سیریز میں گرین شرٹس کے خلاف کلین سویپ فتح حاصل کی ۔ر آسٹریلیا نے پاکستان کو واحد ٹی ٹوینٹی کرکٹ میچ میں 6وکٹوں سے شکست دی تھی ،اس کے بعدر کینگروز نے پہلے ون ڈے میچ میں پاکستا ن کو 93 رنز سے شکست دی ،دوسرے میچ میں 5وکٹوں سے شکست دی جبکہ تیسرے اور آخری ون ڈے کرکٹ ممیچ میں 1رن سے شکست دے کر سیریز میں کلین سویپ کیا۔
ڈھاکا(اسپورٹس ڈیسک )پہلے ٹیسٹ میں زمبابوے پر بڑی سبقت کا بنگلہ دیشی خواب ادھورا رہ گیا،پوری ٹیم پہلی اننگز میں 254رنز پر ڈھیر ہو گئی ،میزبان ٹائیگرز کو صرف 14رنز کی معمولی برتری ہی حاصل ہو پائی ،مشفیق الرحیم ،محمود اللہ اور مومن الحق میں کوئی بھی اپنی ففٹی کو بڑی اننگز میں نہیں ڈھال پایا،تناشے پانیا نگرانے 5 کھلاڑیوں کو آؤٹ کیا،تین آؤٹ ہوئے ،جواب میں زمبابوین سائیڈ نے بغیر کسی نقصان کے 5رنز جوڑ لیے ۔تفصیلات کے مطابق زمبابوے کو پہلی باری میں 240رنز پر محدود کرنے کے بعد بنگلہ دیشی ٹیم کو امید تھی کہ وہ بڑا
اسکور بنا کر حریف سائیڈ کو دباؤ میں لانے کی کوشش کرے گا لیکن اوپنر زکے بری طرح ناکام ہونے کے بعد ٹیم ایسی گھبرائی کہ مڈل آرڈر کی جانب سے سنبھالا دینے کی کوششوں کے باوجود بڑی لیڈ نہیں لے پائی،تمیم اقبال تو پہلے ہی روز پانچ رنز پر آؤٹ ہو گئے تھے ،دوسرے دن کی صبح شمسالرحمان نے بھی واپس جانے میں دیر نہیں لگائی،انھیں بھی پانیانگرانے میدان بدر کیا،8رنز پر ان کا کیچ چگمبرا کے ہاتھوں میں محفوظ ہوا،مومن الحق اور محمود اللہ اسکور کو 92تک لے گئے اور پھر خود ہی غیر ذمہ داری سے اپنی
جوڑی کو توڑ ڈالا ،53رنز پر سکندر رضا کی تھر و پر مومن رن آؤٹ ہو گئے،محمداللہ نے اب کپتان مشفیق الرحیم کے ہمراہ اسکور کو178تک پہنچایا۔خود انھوں نے سکندر رضا کی گیندپر ایل بی ڈبلیو ہونے سے قبل 63رنز اسکور کیے،شیواگاٹا ہوم (14)کمونگوزی کی گیند پر چگمبرا کا کیچ بنے ۔مشفیق بھی بڑی اننگز کی حسرت لیے میدان سے باہر گئے،64کے انفرادی اسکور پر ان کا شکار بھی پانیا نگرا نے کھیلا جبکہ کیچ ایروائن نے اپنے ہاتھوں میں محفوظ کیا۔تاج الاسلام (19)بھی پانیانگرا کی گیند پر بولڈ ہوئے جبکہ ان کی پانچویں وکٹ الامین حسین (9)بنے۔انھوں نے 23اوورز
میں 59رنز دے کر 5وکٹیں لیں ،جواب میں زمبابوے نے بغیر کسی نقصان کے 5رنز بنائے جبکہ خسارہ کم کرنے کیلیے صرف 9رنز اور درکار ہیں۔
اسلام آباد ۔22 نومبر (اے پی پی) وزیراعظم محمد نواز شریف 29 نومبر کو ہزارہ موٹروے کا سنگ بنیاد رکھیں گے۔ یہ اہم روڈ لنک پاکستان چین اقتصادی کوریڈور کا حصہ ہے، 60 کلومیٹر طویل موٹر وے پر 31 ارب روپے لاگت آئے گی، ہزارہ موٹر وے کی تعمیر سے اسلام آباد سے حویلیاں تک کا سفر کم ہوکر صرف 30 منٹ رہ جائے گا جبکہ حویلیاں ڈرائی پورٹ پراجیکٹ سے بھی انفراسٹرکچر فراہم ہوگا۔یہ پراجیکٹ ایک خوشحال پاکستان کی تعمیر کیلئے موٹرویز کے نیٹ ورکس کو توسیع دینے کے وزیراعظم کے عزم کا ثبوت ہے۔ اس اہم پراجیکٹ سے
لاکھوں لوگوں کیلئے روزگار کے مواقع، نئے تجارتی تصورات کے امکانات پیدا ہوں گے اور سماجی ترقی کو فروغ ملے گا۔
سٹین فورڈ ،واشنگٹن، کٹز بوہیل(سپورٹس ڈیسک) امریکہ میں جاری سٹین فورڈ ٹینس کلاسک کی سیمی فائنل لائن اپ مکمل ہو گئی ۔ٹاپ سیڈ سرینا ولیمز نے سر بین حریف ایناایوا نووچ کیخلاف اعصاب شکن مقابلے میں کامیابی کے بعد لاسٹ فور راؤند میں رسائی حاصل کر لی جبکہ ان کی بہن وینس ولیمز تین سیٹس کے مقابلے میں جرمنی کی اینڈریا پیٹکووچ سے اپنی بہن کی شکست کا بدلہ چکانے کیلئے کورٹ میں اتریں گی جبکہ جرمنی کی اینجلیک کربر کا مقابلہ امریکہ کی ورورالیچپینکو سے ہوگا۔امریکہ میں ہی جاری سٹی اوپن ٹینس ٹورنامنٹ کی سیمی فائنل لائن اپ بھی
مکمل ہوگئی۔سیکنڈ سیڈ روسی کھلاڑی ایکترینا ماکا رووا نے ہم وطن اناستاسیاپیولی چینکوواکو سات چھاور چھ تین سے مات دے کر سیمی فائنل میں جگہ بنالی جہاں ان کا مقابلہ ہم وطن سویتلاناکزنیٹسووا سے ہو گا جنہون نے کواتر فائنل میں امریکی حریف وانیا کنگ کی دستبرداری کے نتیجے میں لاسٹ فور میں جگہ بنا لی تھی۔دوسرے سیمی فائنل میں جاپان کی کرومی ناراکو نیوزی لینڈ کی مرینا ایرا کووچ کا چیلنج در پیش ہو گا ۔ جاپان کی کرومی نارا نے کواٹر فائنل میں فرانس کی کرسٹینا ملاڈینووچ کو چھ تین اور چھ ایک سے رخصتی کا پروانہ تھمایا
جبکہ نیوزی لینڈ کی مرینا ایرا کووچ نے سربیاکی بویانا جو وانووسکی کیخلاف چھ چار کے یکساں سکور سے کامیابی حاصل کی۔آسٹریا میں منعقد بیٹ ایٹ ہوم کپ کے فائنل میں بیلجیئم کے ڈیوڈ گوفن نے آسٹیریا کے ڈومینک تھیئم کو فائنل میں چار چھ،چھ ایک اور چھ تین سے ہرا کر کیریئر کا پہلا اے ٹی پی ٹور ٹائٹل اپنے نام کر لیا۔
کراچی (اے پی پی) مسلم لیگ (ن) سندھ کے صدر اسماعیل راہو نے کہا ہے کہ مسلم لیگ (ن) جمہوری اور سیاسی جماعت ہے جو اظہار رائے کی آزادی اور جمہوریت پر مکمل یقین رکھتی ہے۔ اسلام آباد میں 14 اگست کو قومی دن کے موقع پر کوئی بھی احتجاج اور دھرنا مناسب نہیں‘ اگر کسی نے زبردستی ایسی کوشیش کر کے امن و امان خراب کرنے کی کوئی بھی حرکت کی تو اس کو روکنے کیلئے حکومت آئین اور قانون کے مطابق ہر ممکن قدم اٹھائے گی کیوں کہ امن و امان کو برقرار رکھنا حکومت کا اولین فرض
ہے۔ ان خیالات کا اظہار انھوں نے خصوصی بات چیت کے دوارن کیا۔ اسماعیل راہو نے کہا کہ احتجاج اور مظاہرہ کرنے کا ہر کسی کا حق ہے، حکومت نے نہ پہلے روکا اور نہ اب روکے گی، اسلام آباد میں احتجاج کو روکنے کے لیئے حکومت کو فوج بلانے کا شوق نہیں لیکن قومی دن پر احتجاج کرنا کسی بھی صورت مناسب نہیں ،جس کو بھی احتجاج کا شوق ہے وہ اپنا دن تبدیل کر لے ۔
راولپنڈی ۔23 نومبر (اے پی پی) وزیر زراعت پنجاب ڈاکٹر فرخ جاوید نے کہا ہے کہ زرعی خود کفالت اور ملکی معیشت کے استحکام کا دارومدار زراعت کے شعبہ کی کارکردگی پر منحصر ہے ۔زرعی خودکفالت کو یقینی بنانے کے لیے پنجاب حکومت نے زرعی تحقیق کے فروغ کے فنڈز میں 2سو گنا اضافہ کیا ہے جس سے مختلف فصلوں کی نئی اقسام متعارف کرائی جائیں گی۔زرعی خودکفالت کے حوالے سے منعقدہ ایک پروگرام سے خطاب کرتے ہوئے صوبائی وزیر نے کہاکہ بین الاقوامی منڈیوں میں گندم کی قیمت پاکستان کے مقابلہ میں کم ہونے کے باوجود کاشتکاروں کی آمدنی
میں اضافہ کے لیے حکومت نے گندم کی امدادی قیمت بڑھا کر 13سوروپے فی من مقرر کی ہے۔گزشتہ سال پنجاب میں گندم کی 19.5ملین ٹن سے زائد پیداوار حاصل ہوئی اور پیداواری مقابلہ گندم میں ترقی پسند کاشتکار نے گندم کی 98من فی ایکڑ پیداوارحاصل کرکے نیا ملکی ریکارڈ قائم کیا ہے۔انہوں نے کہا کہ حکومت نے یوریا کھاد کی قیمت 17سو 65روپے فی بوری مقرر کی ہے اور روزانہ کی بنیاد پر کھادوں کی مقررہ نرخوں پرفروخت کو مانیٹر بھی کیا جا رہا ہے ۔ایک سوال کے جواب میں صوبائی وزیر نے بتایا کہ گنے کے نرخ 180روپے فی
من مقرر کئے گئے ہیں اورمقامی انتظامیہ کے ذریعے شوگر ملز مالکان کو پابند کیا گیا ہے کہ وہ ہفتہ کے اندرکاشتکاروں کو گنے کے معاضہ کی ادائیگی کو یقینی بنائیں۔
لندن (وقار ملک+ نوائے وقت رپورٹ+ آن لائن) وزیراعظم میاں محمد نواز شریف نے دھرنے دینے والوں کو خبردار کرتے ہوئے کہا ہے کہ ہم نے ابھی جلسے نہیں کئے‘ جب جلسے کئے تو لگ پتہ جائے گا‘ دھرنے والے دھرنے دیتے رہیں گے ہم تعمیر و ترقی کا اپنا مشن جاری رکھیں گے‘ مٹھی بھر لوگ الگ کھڑے ہیں، موجودہ نظام میں خامیاں دور کرنا میرا عزم ہے۔ جنرل اسمبلی میں تقریر میں پاکستانی اور کشمیری عوام کے جذبات کی عکاسی کی، پوری پارلیمنٹ ایک طرف چند ہزار لوگ دوسری طرف ہیں، موقع ملا تو انتخابی عمل میں خامیوں
سمیت تمام خرابیوں کو دور کرنے کی کوشش کریں گے۔ پیر کو لندن سے وطن روانگی سے قبل میڈیا سے گفتگو کرتے ہوئے انہوں نے کہا کہ حکومت اپنا کام کررہی ہے دھرنے والوں نے دھرنا دیا ہے وہ دھرنا دیں ہم اپنا کام جاری رکھیں گے۔ دھرنوں کی وجہ سے ملکی معیشت پر منفی اثرات مرتب ہوئے۔ اسلام آباد میں دھرنے شروع ہوئے تو عدالتوں کے خیالات بھی سب نے دیکھ لئے تھے۔ عدالتوں نے بھی دھرنوں سے متعلق اپنے تحفظات کا اظہار کیا تھا۔ لاہور میں ہونے والے عمران خان کے جلسے پر ایک سوال کے جواب میں
وزیراعظم کا کہنا تھا کہ ہم نے ابھی جلسے نہیں کئے جب ہم نے جلسے کئے تو پتہ چل جائے گا۔ انہوں نے کہاکہ پارلیمنٹ میں جماعتوں نے اکٹھے ہوکر ایک پیغام دیا اور جمہوریت کی مضبوطی کیلئے اہم کردار ادا کیا، ملک میں جمہوریت بالغ نظر ہوچکی ہے۔ پوری پارلیمنٹ ایک طرف جبکہ چند ہزار لوگ دوسری طرف ہیں، منفی کھیل کھیلنے والوں کے بارے میں کچھ نہیںکہنا چاہتا۔ نظام میں خرابیاں ہیں اور وہ خرابیاں ہماری نظر میں ہیں۔ انہیں حل کرنا ہمارے ایجنڈے میں شامل ہے‘ موقع ملا تو انتخابی عمل میں خامیوں سمیت تمام خرابیوں کو
دور کرنے کی کوشش کریں گے۔ وزیراعظم نے کہا کہ جنرل اسمبلی میں کی جانے والی تقریر پاکستانی اور کشمیری عوام کے جذبات کی عکاسی کرتی ہے۔ پارلیمنٹ کے کردار کو سراہتے ہوئے نوازشریف نے کہا کہ پوری قوم ایک طرف اور مٹھی بھر لوگ ایک طرف ہیں، منفی کھیل کھیلنے والوں کے بارے میں کچھ نہیں کہہ سکتا۔ انہوں نے کہا کہ سیاستدان شعور کا مظاہرہ کر رہے ہیں۔ پارلیمنٹ کی تمام جماعتوں نے اکٹھے ہوکر ایک پیغام دیا ہے۔ صحافیوں سے گفتگو کرتے ہوئے نوازشریف نے مزید کہا کہ اقوام متحدہ کی جنرل اسمبلی سے خطاب کے دوران
انہوں نے کشمیریوں کے حقوق کی ترجمانی کی اور ان کے جذبات و احساسات بین الاقوامی سطح پر پہنچائے ہیں، نوائے وقت کے سوال کے جواب میں انہوں نے کہا کہ ہم بھارت کے ساتھ تعلقات پر یقین رکھتے ہیں لیکن جو مسائل ہیں ان پر بات کرنا بھی ہمارا حق ہے۔ کشمیریوں کو اقوام متحدہ کے چارٹر کے مطابق حقوق ملنے چاہئیں، ہماری حکومت تمام تر معاملات کے حل کے لئے سرگرداں ہے، ملک میں مٹھی بھر عناصر ترقی کی راہ میں رکاوٹ پیدا کر رہے ہیں لیکن حکومت اپنا کام جاری رکھے گی، ہم عوام کو وہ تمام
تر سہولیات فراہم کریں گے جس کا وعدہ کیا گیا۔ انہوں نے کہا کہ دھرنا دینے والوں نے اسلام آباد کی مختلف سڑکوں پر مظاہرہ کیا، پارلیمنٹ اور وزیراعظم کے گھر تک قبضہ کرنے کی کوشش کی، ہماری کورٹس نے بھی تشویش کا اظہار کیا تھا لیکن دھرنا دینے والوں نے ایک نہ سنی۔ ہم ملک میں نظام کی تبدیلی پر یقین رکھتے ہیں اور یہ ہمارے منشور کا حصہ ہے، ہم نظام کے اندر پائی جانے والی خامیوں کو دور کریں گے ہم ملک اور عوام کو وہ نظام دینا چاہتے ہیں جس سے قوم خوشحال اور پاکستان ترقی
کرے، ہمارے منشور میں وہ تمام چیزیں شامل ہیں جس سے عوام کے خواب پورے ہوں گے۔ یہ وقت اتحاد، محبت کا ہے ہم سب کو ملکر پارلیمنٹ کو مضبوط بنانا ہے، جمہوریت کو طاقتور بنانا ہے، پارلیمنٹ نے مثبت کردار ادا کرکے یہ ثابت کر دیا ہے کہ پاکستان میں جمہوریت مضبوط ہے۔ دھرنا دینے والے بھی مثبت تنقید کریں پاکستان میں ترقی کے لئے حکومت کا ہاتھ بٹائیں، ہم سب کو خوش آمدید کہیں گے۔
اسلام آباد(مانیٹرنگ ڈیسک) پاکستان اور ہندوستان کے درمیان ورکنگ باونڈری اور لائن آف کنٹرول پر جنگ بندی معاہدے کی خلاف ورزیاں جاری ہیں۔تازہ ترین اطلاعات کے مطابق اتوار کی صبح سیالکوٹ سیکٹر میں ورکنگ باونڈری پر چارواہ اور ہرپال سیکٹرز پر ہندوستانی سیکورٹی فورسز نےبلا اشتعال فائرنگ کی ہے جس سے متعدد مویشی ہلاک جبکہ کئ مکانات کو بھی جزوی طور پر نقصان ہواہے۔سیکورٹی ذرائع کے مطابق چناب رینجرز کی جانب سے بھی جوابی کارروائی کی جا رہی ہے۔ادھر وزیر اعظم کے مشیر خارجہ سر تاج عزیز نے اقوام متحدہ کے جنرل سیکرٹری کو خط لکھا جس میں ان سے
کردار ادا کرنے کی اپیل کی گئ ہے۔انٹر سروسز پبلک ریلیشنز(آئی ایس پی آر) کے مطابق آزاد کشمیر میں راولا کوٹ کے موری نامی گاؤں میں ولی محمد ہندوستانی بی ایس ایف(بارڈر سیکورٹی فورس کی جانب سے فائرنگ کا بھر پور جواب دیا جائے گا۔سیالکوٹ کی ورکنگ باؤنڈری پر چارواہاور ہرپال سیکٹرز پر بھارتی فورسز نے بلا اشتعال فائرنگ کی جس کے نتیجے میں درجنوں مویشی ہلاک جبکہ کئ مکانات کو جزوی طور پر نقصان پہنچا۔رات گئے شروع ہونے والی فائرنگ کا سلسلہ وقفے وقفے سے جاری رہا جبکہ پاکستان کی جانب سے چناب رینجرز کے جوانوں نے بھر پور
جوابی کارروائی کی۔بھارت کی ایک ہفتہ سے جاری بلا اشتعال گولا باری کی وجہ سے سیالکوٹ کے سرحدی دیہات میں 120 سرکاری سکول بند ہوگئے۔ضلعی انتظامیہ نے جمعرات کو سرحدی دیہات میں اساتذہ،طالب علموں اور عملہ کی حفاظت کے لیے سکولوں کی غیر معینہ مدت کے لیے بند کر دیا تھا۔خارجہ اموروقومی سلامتی کے لیے وزیر اعظم کے مشیر سر تاج عزیز نے گزشتہ کئ روز سے لائن آف کنٹرول اور ورکنگ باونڈری پر بھارتی جارجیت کے خلاف اقوام متحدہ کے سیکرٹری جنرل کو خط لکھا ہے۔خط میں کہا گیا ہے کہ گزشتہ کچھ ہفتوں سے بھارتی لائن آف کنٹرول
پر بلا اشتعال فائرنگ کر رہی ہے،بھارت نے یکم اکتوبر سے10 اکتوبر تک لائن آف کنٹرول کی 20 جبکہ ورکنگ باونڈری پر 22 مرتبہ خلاف ورزیاں کیں،اس دوران بھارتی فائرنگ سے 12 پاکستانی شہری شہید اور 52 زخمی ہوئے جن میں9 پاکستانی فوجی بھی شامل ہیں۔بھارتی فائرنگ پر پاکستان نے ذمہ داری کے ساتھ جوابی کارروائی کی۔خط میں کہا گیا ہے کہ پاکستان بھارت کے ساتھ کشمیر سمیت تمام معاملات کا پر امن حل چاہتا ہے،گزشتہ کئ دہائیوں سے پاکستان اقوام متحدہ اور بین الاقوامی برادری کو یاد دہانی کروارہا ہے کہ خطے میں قیام امن کے لیے وہ اس
سلسلے میں اپنے وعدوں کو پورا کرے اور اقوام متحدہ کی قراردادوں کے مطابق مسئلہ کشمیر کو حل کیا جائے۔
میلبورن(اسپورٹس ڈیسک ) بھارت کیخلاف باکسنگ ڈے ٹیسٹ نے آسٹریلیا نے نیا تھیار استعمال کرنے کا فیصلہ کر لیا، نوجوان بیٹسمین جوئے برنزکو ڈیبیو کا موقع فراہم کیا جائے گا ، کوچ ڈیرن لی مین کا کہنا ہے کہ کسی بھی پوزیشن پر بیٹنگ کی خصوصیت کے باعث برنز کا انتخاب کیا ۔ تفصیلات کے مطابق بھارت اور آسٹریلیا کے درمیان تیسرا ٹیسٹ 26دسمبر سے میلبو رن میں شروع ہو گا ، فٹنس مسائل سے دو چار کینگرو سائید نے اس معرکے کیلیے13 رکنی دستے کا اعلان کر دیا جس میں انجرڈ آل راؤنڈر مچل مارش کی جگہ کوئنز لینڈ
کے25 سالہ بیٹسمین جوئے برنز کو بھی شامل کیا گیا ہے تاہم مچل مارشل ٹیم کے ہمراہ رہیں گے اوت نڈنی ٹیسیٹ سے قبل مکمل طو رہ فٹ ہونے کی کوشش جاری ریکھیں گے ۔برنز نے ڈومیسٹک سیزسن میں بہترین کارکدگی کا مظاہرہ کیا ہے ، ان میں خاص بات یہ ہے کہ وہ کسی بھی پو زیشن پر بیٹنگ کر سکتے ہیں ، انہوں نیک فرسٹ کلاس میچز میں بطور اپنر اور تیسرے ، چوتھے و بانچویں نمبر پر کھیلتے ہوئے سنچریاں اسکر کی ہیں۔اگر وہ میلبورن ٹیسٹ میں بیگی گرین کپ حاصل کر سکتے ہیں تو پھر وہ
سیرے نمبر پر بیٹنگ کریں گے جبکہ واٹسن کو چھٹے نمبر پر کھیلنا ہو گا ، ٹیم میں واحد آل راؤنڈر بچ جانے کی وجہ سے ان کے کندھوں پر اضافی بولنگ کا بھی بوجھ ہو گا ۔کوش ڈیرن لی مین کہتے ہیں کہ میں برنز کے حوالے سے کپتان ا سٹیون اسمتھ سے بات کروں گا، ہم دیکھیں گے کہ انہیں کیس نمبر پر کھلایا جائے لیکن میں اچھی طرح جانتا ہون کہ وہ اس سے چھٹے نمبر تک کسی بھی پوزیشن پر بیٹنگ کی صلاحیت رکھتا ہے اور اس کے لیے سب سے بڑا ایڈ وانٹیج ہے ۔
واضح رہے کہ برنز کو ایڈ کون اور ایڈم ووکس پر تر جیح دی گئی ہے ۔ تیسرے ٹیسٹ کو اسکواڈ میں کپتان اسمتھ ، وارنر ، روجرز، واٹسن ، شان مارش، جوئے برنز ہیڈن ، جونسن ، اسٹارک ، ہیرس ، پٹر سڈل ، ناتھن لیون اور ہیزل ووڈ شامل ہیں ۔
اسلام آباد ۔ 16 اکتوبر (اے پی پی) پاکستان سکواش فیڈریشن کے زیراہتمام چیف آف ایئر سٹاف انٹرنیشنل سکواش چیمپئن شپ شروع ہوگئی،چیمپئن شپ کے کوالیفائنگ راؤنڈ کا افتتاح پاکستان سکواش فیڈریشن کے سیکرٹری گروپ کیپٹن عامر نواز نے کیا۔ مصحف علی میر سکواش کمپلیکس اسلام آباد میں کھیلے گئے چیمپئن شپ کے پری کوالیفائنگ راؤنڈ میں اسماعیل رؤف نے محمد فرحان کو3-1 سے،عباس شوکت نے سلمان زیب کو 3-0 سے،ذیشان خان نے عمیر علاؤالدین کو3-1 سے،مجاہد حسین نے کاشف آصف کو3-2 سے،ریس خان نے اویس خان کو 3-1سے،صدام الحق نے بابرک خان کو3-0 سے،اسرار احمد نے سلمان ہاشمی کو
3-1 سے اور وقار محبوب نے حمزہ امیتاز کو3-0 سے ہرا کر اگلے راؤنڈ کے لئے کوالیفائی کیا۔چیمپئن شپ کا کوالیفائنگ راؤنڈ (کل) ہفتہ سے شروع ہوگا جبکہ مین راؤنڈ کے مقابلے 20سے 23اکتوبر تک ہوں گے۔ چیمپئن شپ کے لئے 25 ہزار روپے کی انعامی رقم رکھی گئی ہے۔
ابوظہبی۔ 31 اکتوبر (اے پی پی)پاکستان کرکٹ ٹیم کے تجربہ کار بلے باز یونس خان نے آسٹریلیا کے خلاف دوسرے ٹیسٹ کی پہلی اننگز میں ڈبل سنچری داغ دی، اس کے ساتھ ساتھ کیریئر کے 8 ہزار رنز بھی مکمل کئے۔ وہ ٹیسٹ میچوں میں زیادہ رنز بنانے والے جاوید میانداد اور انضمام الحق کے بعد تیسرے پاکستانی بلے باز ہیں۔ جاوید میانداد 8832 رنز بنا کر پہلے اور انضمام الحق 8829 رنز کے ساتھ دوسرے نمبر پر موجود ہیں۔ اس کے علاوہ انہوں نے دسویں بار 150 رنزوں کا ہندسہ عبور کیا ہے اور اس کے ساتھ ہی وہ
جاوید میانداد کے ہم پلہ ہو گئے۔ جمعہ کو ابوظہبی ٹیسٹ کے دوسرے روز یونس خان نے ڈٹ کر کینگروز باؤلرز کا مقابلہ کیا اور شاندار ڈبل سنچری مکمل کی، اس سنچری کے ساتھ ہی انہوں نے ٹیسٹ میچوں میں کیریئر کے 8 ہزار رنز بھی مکمل کئے۔ مصباح نے اب تک چھ سنچریاں اور 26 نصف سنچریاں بنا رکھی ہیں۔
اسلام آباد ۔ 19اکتوبر (اے پی پی) اقوام متحدہ کے سیکرٹری جنرل بان کی مون نے کشمیر میں لائن آف کنٹرول پر بڑھتی ہوئی جارحیت پر ایک مرتبہ پھر تشویش کا اظہار کیا اور قیمتی جانوں کے نقصان پر گہرے دکھ کا اظہار کیا۔ وزیراعظم کے مشیر برائے قومی سلامتی و خارجہ سرتاج عزیز کے ساتھ اتوار کو ٹیلی فون پر بات چیت کرتے ہوئے بان کی مون نے دونوں اطراف سے صورتحال کو بہتر بنانے کیلئے فوری اقدامات اٹھانے اورتمام حل طلب ایشوز کو مذاکرات کے ذریعے حل کرنے کی ضرورت اور اہمیت پر زور دیا۔ دفتر خارجہ کے
ترجمان نے ٹیلی فون پر ہونے والی بات چیت کی تفصیلات بتاتے ہوئے کہاکہ دونوں رہنماؤں نے جموں و کشمیر میں لائن آف کنٹرول اور پاکستان اور بھارت کے مابین ورکنگ باؤنڈری پر صورتحال پر تبادلہ خیال کیا۔ قبل ازیں 11 اکتوبر کو وزیراعظم کے مشیر نے اقوام متحدہ کے سیکرٹری جنرل کو لائن آف کنٹرول پر جنگ بندی کی خلاف وزی اور گزشتہ چند ہفتوں سے بھارتی افواج کی طرف سے وکنگ باؤنڈری پر خلاف ورزیوں سے پیدا ہونے والی صورتحال کے حوالے سے خط ارسال کیا تھا۔ وزیراعظم کے مشیر نے سیکرٹری جنرل کو بھارتی افواج کی بلااشتعال
اور متواتر فائرنگ اور گولہ باری کے نتیجہ میں معصوم شہریوں کے ہونے والے جانی اور مالی نقصانات کی تفصیلات سے بھی آگاہ کیا۔ سرتاج عزیز نے تحریری طور پر آگاہ کیا کہ بھارت کی کسی بھی جارحیت کا منہ توڑ جواب دینے کیلئے پاکستان مکمل اور بھرپورصلاحیت رکھتا ہے اور پاکستان نے بھارت کی اشتعال انگیزی کا صبر اور ذمہ داری کے ساتھ جواب دیا ہے۔ انہوں نے کہا کہ بھارت کو نصحیت کی جانی چاہئے کہ وہ ذمہ دارانہ رویہ اختیار کرے اور اپنی افواج کو اس طرح کے اقدامات سے باز رہے۔ پڑوسی ممالک کے ساتھ اچھے
تعلقات کی پاکستان کی پالیسی کا اعادہ کرتے ہوئے وزیراعظم کے مشیر نے لائن آف کنٹرول اور ورکنگ باؤنڈری پر امن و امان کی جلد بحالی کی ضرورت پر زور دیا۔ انہوں نے کہا کہ خطہ میں پائیدار امن کے مفاد میں جموں و کشمیر کے بنیادی مسئلہ سمیت تمام حل طلب ایشوز کو حل کرنے کیلئے آگے بڑھنا چاہئے، جس پر اقوام متحدہ کی اپنی ذمہ داری ہے کہ وہ جموں و کشمیر کے عوام کو حق خودارادیت دلانے کے اپنے وعدوں اور قراردادوں کی پاسداری کرائے۔ وزیراعظم کے مشیر نے کہا کہ تنازعات کا پرامن حل اقوام متحدہ
کے چارٹر کا حصہ ہے اور پاکستان اسے تسلیم کرتا ہے تاہم دونوں اطراف کو پیش رفت کیلئے تعاون کرنے کی ضرورت ہے۔ انہوں نے مزید کہا کہ دو طرفہ مذاکرات کو مسترد کرنا اور بین الاقوامی معاہدوں کی پاسداری سے انکار غیرفائدہ مند اور نقصان دہ ہوگا۔ وزیراعظم کے مشیر نے کہاکہ صورتحال کے حل اور کشیدگی مزید بڑھنے سے روکنے کیلئے اقوام متحدہ کا معاون کردار بہت زیادہ اہمیت کا حامل ہوگا۔ اقوام متحدہ کے بھارت اور پاکستان میں ملٹری آبزرور گروپ کے کام کو سراہتے ہوئے سرتاج عزیز نے کہا کہ اس کے کردار کو مزید مستحکم
کرنے اور جنگ بندی کی خلاف ورزیوں کے موثر معائنہ اور رپورٹنگ کے لئے زیادہ کارآمد بنانے کی ضرورت پر زور دیا۔ وزیراعظم کے مشیر نے اس بات کی ضرورت پر بھی زور دیا کہ بحران زدہ صورتحال کو رکوانے سے اقوام متحدہ کی ساکھ میں اضافہ ہوگا۔ انہوں نے کہا کہ اگر کوئی فریق تعاون نہیں کرتا تو اقوام متحدہ کو خاموش نہیں رہنا چاہئے۔
بیروت ۔ 21ستمبر (اے پی پی) لبنان میں خود کش حملہ کے نتیجے میں حزب اللہ کے متعدد جنگجو ہلاک ہوگئے۔ذرائع ابلاغ کے مطابق حزب اللہ کی چیک پوائنٹ کو خود کش حملہ سے نشانہ بنانے کا واقعہ شام کی سرحد کے قریبی علاقے میں پیش آیاجس میں متعدد جنگجو ہلاک ہوگئے تاہم فوری طور پر ہلاکتوں کی تعداد سامنے نہیں آ سکی۔ دریں اثناء شام میں سرگرم جہادی گروپ النصرہ فرنٹ نے اپنی قید میں موجود حزب اللہ کے ایک فوجی کو بھی ہلاک کر دیا ہے
ویلنگٹن ۔ یکم جولائی (اے پی پی) میچ فکسنگ میں ملوث نیوزی لینڈ کرکٹ ٹیم کے سابق بیٹسمین لو ونسنٹ پر تاحیات پابندی عائد کردی گئی۔ ذرائع ابلاغ کے مطابق 35 سالہ لو ونسنٹ نے آئی سی سی کے اینٹی کرپشن سیل میں دستاویزات جمع کرائے جس میں کہا گیا کہ انہوں نے 2008 سے 2012 کے درمیان متعدد میچز میں فکسنگ میں ملوث رہے جبکہ انہوں نے انگلش کاؤنٹی کرکٹ میں بھی میچ فکسنگ کے جرم کا اعتراف کیا۔ اپنے اوپر لگائی گئی تاحیات پابندی کے بعد اپنے بیان میں انہوں نے کہا کہ وہ اپنے کیے پر شرمندہ
ہیں، میچ فکسنگ جیسا قدم اٹھا کر سنگین غلطی کی جس سے کھیل اور ملک کو نقصان پہنچا جس پر وہ اپنے مداحوں سے معافی مانگتے ہیں۔ واضح رہے کہ لوونسنٹ نے 2001 سے 2007 تک 23 ٹیسٹ، 102 ون ڈے اور 7 ٹی 20 میچز میں نیوزی لینڈ کی نمائندگی کی۔
اسلام آباد (آن لائن+ بی بی سی) الیکشن کمشن نے ٹریبونلزکی مدت میں تین سے چھ ماہ کی توسیع کا فیصلہ کرلیا، جلد ہی نوٹیفکیشن جاری کیا جائیگا، الیکشن کمشن کی درخواست پر وزارت خزانہ نے انتخابی عذرداریوں کیلئے قائم کئے گئے 14 الیکشن ٹربیونلزکیلئے اضافی بجٹ کی منظوری دیدی۔ بجٹ کی منظوری کے بعد انتخابی ٹریبونلز کی مدت میں توسیع کی سمری قائم مقام چیف الیکشن کمشنرکو ارسال کردی گئی۔ سندھ، پنجاب اور بلوچستان کے ٹریبونلزکی مدت میں چھ ماہ جبکہ خیبر پی کے میں ٹریبونلزکی مدت میں تین ماہ کی توسیع کی تجویز ہے، انتخابی عذرداریوں کیلئے قائم
کئے گئے ٹریبونلزکی مدت آج ختم ہو رہی ہے جبکہ سو سے زائد مقدمات اب بھی زیر التوا ہیں۔ ذرائع کے مطابق تمام ٹریبونلزکوکام جاری رکھنے کی ہدایت کردی گئی ہے۔ الیکشن کمشن کے ڈائریکٹر جنرل شیرافگن کے مطابق اس ضمن میں سمری قائم مقام چیف الیکشن کمشنر کو بھجوا دی گئی ہے۔ الیکشن ٹربیونلز کی مدت میں توسیع کے بعد وہاں پر کام کرنیوالے سٹاف کی مدت ملازمت میں بھی توسیع ہو گی۔ ملک کے 14الیکشن ٹریبونلز کے پاس دھاندلی اور انتخابی نتائج سے متعلق دیگر 400 سے زائد شکایات تھیں جن میں سے 300کے قریب مقدمات کو نمٹا
دیا گیا ہے۔ ان الیکشن ٹربیونلز میں سب سے زیادہ درخواستیں حزب اختلاف کی جماعت پاکستان تحریک انصاف کے امیدواروں کی جانب سے دائر کی گئی تھیں۔
ہانک کانگ (اے پی پی ) چین کے نیشنل پیپلز کانگرس کی سٹینڈنگ کمیٹی نے ہانک کانگ میں براہ راست انتخابات کی اجازت دینے سے انکار کر دیا۔کمیٹی نے کہا ہے کہ ہانک کانگ میں اس کے نامزد امیدوار ہی انتخابات میں حصہ لیں گے۔ہانک کانگ کے چیف ایگزیکٹو کا انتخاب 5 لاکھ کوالیفائیڈووٹرز اپنا ووٹ کاسٹ کر کے کریں گے اور کسی کو بھی آزادانہ طور پر الیکشن لڑنے کی اجازت نہیں ہو گی۔دریں اثنا ہانک کانگ میں پولیس نے مرچوں کا سپرے کر کے جمہوریت نواز مظاہرین کو منتشر کر دیا ۔ہانک کانگ کی تمام طلبہ تنظیموں نے
رواں ماہ جمہوریت کے حق میں ریلیاں نکالنے کا اعلان کیا ہے۔
میرانشاہ ۔ 09اکتوبر (اے پی پی) وزیر اعظم محمد نواز شریف نے پاکستان کے بہتر مستقبل اور اسے ایک محفوظ اور پر امن ملک بنانے کیلئے دہشتگردی کے خلاف کامیاب ’’ ضرب عضب ‘‘ آپریشن پر پاک فوج کو زبردست خراج تحسین پیش کیا ہے ۔انہوں نے جمعرات کو شمالی وزیرستان میں جاری ’’ضرب عضب ‘‘ آپریشن پر پیش رفت کے بارے میں بریفننگ میں شرکت کے بعد افسر وں اور جوانوں سے خطاب کیا۔ اپنے خطاب میں وزیر اعظم نے علاقے کو دہشتگردوں سے صاف کرنے کیلئے پاکستان کی مسلح افواج کی کوششوں کو سراہتے ہوئے کہا کہ یہ
ایک مشکل جنگ ہے جیسا کے دشمن سامنے سے نہیں چھپ کر وار کرتا ہے ۔ انہوں نے کہا کہ اللہ کے فضل اورعوام کی دعاؤں سے دہشتگردی کے خلاف جنگ جیت رہے ہیں ۔علاقے سے شرپسندوں کا صفایاکیا گیا ہے ۔ وزیر اعظم نواز شریف نے ملک کی خاطر جانوں کا نذرانہ پیش کرنے والوں کو زبر دست خراج عقیدت پیش کرتے ہوئے کہا کہ شہید فوجی افسروں اور جوانوں نے اعلیٰ ترین قربانی پیش کر کے پاکستان کو محفوظ بنایا ہے ۔ انہوں نے پاکستان کے طویل مدتی سیکیورٹی تقاضوں کیلئے یہ جنگ لڑنے والوں کے خاندانوں کو
بھی مبارکباد دی ۔انہوں نے پاکستان کے پرامن اور خوشحال مستقبل کیلئے اس جنگ کی کامیابی کے ساتھ قیادت کرنے پر جنرل راحیل شریف کی بھی تعریف کی ۔ وزیر اعظم نے آخر میں پاکستان زندہ باد ، پاک فوج زندہ باد کا نعرہ لگایا ۔ قبل ازیں چیف آف آرمی سٹاف جنرل راحیل شریف نے شمالی وزیر ستان کے ایجنسی ہیڈ کوارٹر میرانشاہ آمد پر وزیر اعظم کا خیرمقدم کیا ۔ انہیں آپریشن کے بارے میں بریفنگ دیتے ہوئے بتایا گیا کہ اب تک ایک ہزار سے زائد دہشتگردوں کو ہلاک کیا جا چکا ہے اور 90فیصد علاقے کو
شرپسندوں سے صاف کر دیا گیا ہے ۔انہیں بتایا کہ پاک فضائیہ ، آرٹلری یونٹس اور سپیشل سروسز گروپ نے آپریشن کو کامیاب بنانے میں کلیدی کردار ادا کیا ہے اور ملک کی عسکری تاریخ میں شجاعت کا نیاباب رقم کیا ہے ۔ انہیں بتایا گیا کے میر علی ، دیکان ، بویا اور دتہ خیل کو مکمل طور پر کلیئر کر دیا گیا ہے ۔ دہشتگردوں کے کمانڈ اینڈ کنٹرول سینٹر کو تباہ کر دیا گیا ہے جبکہ اسلحہ اور بارود کی بڑی مقدار بازیاب کی گئی ہے ۔ وزیر اعظم کو دہشتگردوں کے ٹھکانوں سے ملنے والا اسحلہ
بھی دکھایا گیا جن میں ملٹی بیرل راکٹ لانچرز ، خود کار رائفلز ،راکٹ لانچرز ، بارودی سرنگیں، بم بنانے کے آلات اور مواصلاتی ساز و سامان شامل تھا۔ وزیر داخلہ چوہدری نثار علی خان ، وزیر برائے ریاستیں و سرحدی امور لیفٹیننٹ جنرل (ر) عبدالقادر بلوچ اور گورنر خیر پختونخوا سردار مہتاب احمد خان بھی ان کے ہمراہ تھے۔ وزیر اعظم نے افسروں اور جوانوں کے ساتھ دوپہر کا کھانا بھی کھایا
اسلام آباد(نیٹ نیوز) وزیر اعظم نواز شریف نے اپنے بھاتی ہم منصب نریندر مودی کو ٹیلی فون پر زلزلے سے متاثرہ نیپال میں امدادی سرگرمیوں میں حصہ لینے پر سراہا ہے۔دفتر خارجہ نے وزیر اعظم کے حوالے سے بیان میں کہا کہ پاکستان اور اس کے عوام بھارتی سرکار اور لوگوں سے اظہار یکجہتی اور حمایت کرتے ہوئے ہر ممکن معاونت کیلئے مکمل تیار ہیں۔نواز شریف نے گزشتہ سال پاکستان اور انڈیا میں بد ترین سیلابوں کے دوران اپنےعزم کو ایک مرتبہ پھر دہراتے ہوئے کہا کہ اس طرح کی قدرتی تباہ کاریوں موثر مینجمنٹ کیلئے مشترکہ علاقائی کوششوں کی
ضرورت کو اجاگر کرتی ہیں۔ٹیلی فونک گفتگو کے بعدمودی نے اپنے ٹوئٹر اکاونٹ سے نواز شریف کا شکریہ ادا کیا۔مودی نے ٹوئٹ میں بتایا کہ نواز شریف نے زلزلے میں ہونے والے جانی نقصان میں دکھ کا اظہار بھی کیا،گفتگو کے دوران انہوں نے مشورہ دیا کہ سارک ممالک کو قدرتی آفات سے نمٹنے کیلئے تواتر کے ساتھ مشترکہ مشقیں کرنی چاہیئں۔مودی کا کہنا تھا کہ سارک ممالک ایسےمواقع پر جانی نقصان کم سے کم کرنے کیلئے ریسکیو ٹیموں اور ڈاکٹروں کی سالانہ مشقیں کر سکتی ہیں۔مودی نے ایک اور ٹوئٹ میں بتایا کہ نواز شریف نے مشورے کی تعریف
کرتے ہوئےکہا کہ یقینا اس پر کام کرنے کی ضرورت ہے۔دنوں رہنماؤں کے درمیان غیر موسمی بارشوں جے نتیجے میں فصلوں پر تباہ کن اثرات کے حوالے سے بھی تبادلہ خیال ہوا۔نجی ٹی وی کے مطابق وزیر اعظم نواز شریف نے نریندر مودی کو ٹیلی فون کرکے حالیہ زلزلے میں بھارتی شہریوں کی ہلاکت پر تعزیت کی۔
گال (نیٹ نیوز) پاکستان نے سری لنکا کے خلاف پہلے ٹیسٹ کے پہلے روز چار وکٹوں کے نقصان پر 261رنز بنا لئے ہیں۔پہلے روز کی نمایاں بات تجربہ کار بلے باز یونس خان کی شاندار سنچری تھی تاہم یونس خان کے علاوہ اب تک کوئی بھی پاکستانی بلے باز لمبی اننگزکھیلنے میں کامیاب نہیں ہوا۔پہلے روز کے اختتام پر یونس خان133 پر کھیل رہے تھے جبکہ ان کا ساتھ اسد شفیق دے رہے ہیں جنہوں نے عمدہ 55رنز بنائے ہیں ۔سری لنکا کے شہر گال میں ہونے والے ٹیسٹ میچ میں پاکستان نے ٹاس جیت کر پہلے بیٹنگ کا فیصلہ
کیا۔پاکستان کے دونوں اوپنرز جلدہی آوٹ ہو گئے۔پاکستان کی پہلی وکٹ چار رنز کے مجموعی سکور پر اس وقت گریجب اوپنر شہزاد چار رنز بنا کر پرساد کی گیند پر بولڈ ہوئے ۔اوپنر منظور کے پرساد نے ایل بی ڈبلیو کیا ۔منظور نے تین رنز سکور کیے۔پاکستان کی تیسری وکٹ 56 کے مجموعے سکور پراس وقت گری جب اظہر علی 30 رنز بنا کر ہیراتھ کے ہاتھوں آٹ ہوئے۔مصباح الحق 31 رنز بنا سکے اور ان کوہیراتھ نے آٹ کیا۔پاکستان کی جانب سے تجربہ کار بیٹسمین یونس خاننے شاندار سنچری سکور کی اور دن کے اختتام تک133 رنز پر ناٹ
آؤٹ ہیں ان کا ساتھ دینے کے لئے اسد شفیق 55 رنز بنا کر کریز پر موجود ہیں ۔یہ یونس خان کے ٹیسٹ میچوں میں24 ویں سنچری ہے اور اس کے ساتھ انہوں نے23 سنچریاں بنانے والے جاوید میاداد کو پیچھے چھوڑدیا ہے۔ان کے علاوہ محمد یوسف نے بھی24 سنچریاں بنا رکھی ہیں ۔پاکستان کی جانب سے سب سے زیادہ ٹیسٹ سنچریوں کا ریکارڈانضمام الحق کے پاس ہے جنہوں نے ٹیسٹ25 سنچریاں بنا رکھی ہیں ۔ سری لنکا کی جانب سے رنگنا ہیراتھ نے 26اوورز میں 68رنز دے کر دو وکٹیں حاصل کیں اور فاسٹ باؤلر دھمیکا پرساد نے 16اوورز
میں54 رنز دے کر دو وکٹیں اپنے نام کی ہیں۔
لاہور۔14 اکتوبر ( اے پی پی )پاکستان کرکٹ بورڈ (پی سی بی ) کے اہم معاملات پر غو ر کرنے کے لئے پی سی بی گورننگ بورڈ کا اجلاس اکتوبر کے تیسرے ہفتے منعقد ہوگا۔ اجلاس میں پی سی بی کے چیئرمین شہر یار خان دورہ بھارت، سری لنکا، بنگلہ دیش کے حکام سے ہونے والی ملاقات کے نتائج سے گورننگ بورڈ کو آگاہ کریں گے ۔اجلاس میں ورلڈ کپ کے معاملات بھی زیر بحث آئیں گے ۔
اسلام آباد۔۔۔۔۔عوامی مسلم لیگ کے سربراہ شیخ رشید احمد نے کہا ہے کہ حکومت کا مینڈیٹ جعلی ہے۔14 اگست کو لاگ مارچ حکمرانوں کے تابوت میں آخری کیل ثابت ہوگا۔لانگ مارچ ہر صورت میں ہوگا جسے کوئی نہیں روک سکتا۔فوج کسی صورت تحریک انصاف کے کارکنوں پر گولی نہیں چلائے گی۔ بدھ کے پارلیمنٹ ہا ؤس کے باہر صحافیوں سے گفتگو کرتے ہوئے انہوں نے کہا کہ تحریک انصاف گزشتہ ایک برس سے انتخابی دھاندلیوں کے خلاف سڑکوں پر ہے لیکن حکومت نے تحریک انصاف کو سنجیدگی سے نہیں لیا جس کے بعد تحریک انصاف مجبوراً لانگ مارچ پر مجبور
ہوئی ہے۔انہوں نے کہا کہ لانگ مارچ جعلی مینڈیٹ کی حامل حکومت کے تابوت میں آخری کیل ثابت ہوگا اور لانگ مارچ کی وجہ سے ہی مڈٹرم الیکشن ہوں گے۔ایک سوال کے جواب میں شیخ رشید احمد نے کہا کہ تحریک انصاف کا لانگ مارچ روایتی جمہوری انداز میں پرامن طریقہ سے ہوگا جس میں عوامی تحریک کے کارکن بھی شرکت کریں گے۔انہوں نے کہا کہ14 اگست کو قوم مینڈیٹ چور حکمرانوں سے آزادی حاصل کریں گے اور لانگ مارچ میں فوج تحریک انصاف کے کارکنوں کے خلاف کوئی پرتشدد کارروائی نہیں کرے گی۔
ریاض(اے پی پی) ایک اخبار کو انٹرویو دیتے ہوئے بتایا کہ چین کے آئین میں شہریوں کو واضح طور پر مذہبی آزادی کا بنیادی حق دیا گیا ہے ۔ ان کا کہنا تھا کہ وہ مسلمانوں کیلئے رمضان کی اہمیت سے آگاہ ہیں۔ انہوں نے مزید کہا کہ ان کا ملک آزاد فلسطینی ریاست کے تصور کی حمایت کرتا ہے اور غزہ پر ہونے والی بمباری اور اس کے نتیجے میں ہونیوالی ہلاکتوں کی شدید مذمت کرتا ہے
اسلام آباد ۔ 25 جولائی (اے پی پی) عید الفطر کے موقع پر پہلی خصوصی ٹرین (کل) ہفتہ کوکراچی کینٹ سے پشاور کےلئے روانہ ہوگی۔ پاکستان ریلوے نے عیدالفطر پر 11خصوصی ٹرینیں چلانے کا اعلان کیا ہے تاکہ لوگ اپنے آبائی علاقوں کو بآسانی روانہ ہوسکیں اور اپنے اہل وعیال کے ساتھ عید مناسکیں، ریلوے حکام کے مطابق عید کے موقع پر چلائی جانے والی خصوصی ٹرینوں کی ریزرویشن پہلے ہی ہوچکی ہے ۔
ممبئی(وقت نیوز) بالی وڈ کی اداکارہ پریانکا پرنکا چوپڑا کا کہنا ہے کہ نیا برس میرے لئے کامیابیاں لائے گا ۔انہوں نے انڈوایشین نیوز سروس سے انٹر ویا میں کہا کہ نیا برس میرے لئے کامیابیاں لائے گا ۔میں بہت سے پراجیکٹس کر رہی ہوں جس میں ’’دل دھڑکنے دو‘‘،’’باجی راؤمستانی‘‘،’’میڈم جی‘‘ کر رہی ہوں ۔میں اگلے برس بہت سے دلچسپ کام کرنا چاہتی ہوں لیکن ابھی اس بارے میں نہیں بتاؤں گی۔تاہم یہ ضرور ہے کہ نیا برس میرے لئے کامیابیاں لائے گا ۔’’میری کوم‘‘نے میری شہرت میں اضافہ کیا ہے۔میں نے اے بی سی ٹی وی سٹوڈیو سے
ایک سال کا معاہدہ کیا ہے۔یہ میرا کامیابی کی طرف نیا قدم ہے۔میں ان ٹی وی پر بھی نظر آؤں گی۔’’کرش تھری‘‘،’’برفی‘‘ میری بہترین فلمیں ہیں ۔انہوں نے پروڈکشن کے میدان میں قدم رکھنے کے بارے میں کہا کہ یہ بہت مشکل میدان ہے۔تاہم اس میدان میں نام کمانا چاہتی ہوں اسی وجہ سے قدم رکھا۔میں سمجھتی ہیں کہ انسان کی چھو ٹی چھوٹی خواہشات پوری ہونا ضروری ہیں کیونکہ بڑی خواہش کو پورا کرنے میں تو کافی وقت لگ جاتا ہے۔میں فلم اور ذاتی زندگی میں توازن رکھتی ہوں اسی وجہ سے کامیابی کی منازل طے کر رہی ہوں
۔انہوں نے کہا کہ ہر سال بھارتی فلمی صنعت کو پائریسی کی وجہ سے لاکھوں ڈالر کا نقصان ہورہاہے۔انہوں نے کہا کہ جب اس جرم کی بات ہوتی ہے تو انڈیا ایسا کرنے والے دنیا کے پہلے دس ممالک میں اول نمبر پر آتا ہے۔
تہران ۔ 20 اگست (اے پی پی) ایران کے نائب وزیر خارجہ حسین امیر عبداللھیان نے کہا ہے کہ دہشتگردی کے خلاف مہم میں ایران امریکہ کے ساتھ تعاون کی ضرورت محسوس نہیں کرتا ۔ایرانی ذرائع ابلاغ کے مطابق اپنے ایک بیان میں انہوں نے کہا کہ امریکہ اور برطانیہ اگر اس معاملہ میں سنجیدہ ہیں تو عراق کے ساتھ اپنے دو طرفہ سمجھوتوں کی بنیاد پر بغداد کی ہم آہنگی کے ساتھ اقدام کریں۔
ممبئی (وقت نیوز) بالی وڈ کے اداکار بومن ایرانی کو انڈر ورلڈ کی طرف سے دھمکیاں مل رہی ہیں ۔اس بارے میں اومن نے مڈ ڈے سے انٹر ویو میں کہا کے مجھے گینگسٹر روی پوجاری کی طرف سے دھمکیاں ملی ہیں ۔ وہ فلم " ہیپی نیو ایئر" میں کام کر رہے ہیں ۔ان سے قبل شاہ رخ اور پروڈیوسر علی مورانی کو بھی دھمکیاں ملیں تھیں اور پولیس نے ان کی سکیورٹی بڑھا دی تھی ۔ اس بارے میں بومن ایرانی نے کہا کے مجھے روی پوجاری کی طرف سے دھمکیاں مل رہی ہیں۔میں بہت فرینڈلی ہوں اور
کسی سے کبھی جھگڑا نہیں کرتالیکن نجانے کیوں انڈر ورلڈ کے لوگوں کی طرف سع مجھے دھمکایا جا رہا ہے ۔میں یہ نہیں جانتا کہ مجھے کیوں دھمکیاں دی جا رہی ہیں ۔میں نے پولیس سے اپنی سکیورٹی کی درخواست بھی دی ہے۔ہم فلموں میں ایسے مناظر دکھاتے رہتے ہیں لیکن ہماری زندگی میں بھی ایسے واقعات ہوتے رہتے ہیں لیکن میں بہادر ہوں اور ڈرتا نہیں ہوں ۔میں نے اسی وجہ سے اس صورت حال سے نمٹنے کے لئے خود پر قابو رکھا ہوا ہے۔میرے لئے اتنا ہی کافی ہے کہ میرے پرستار مجھ سے بہت محبت کرتے ہیں۔
اسلام آباد (نمائندہ خصوصی+ نیوز ایجنسیاں) وزیراعظم محمد نوازشریف نے کہا ہے کہ عوام تبدیلی اور انقلاب والوں کی پرواہ نہ کریں وہ ملک کا کچھ نہیں بگاڑ سکتے، چند ہزار لوگ کروڑوںافراد کے مینڈیٹ کو تبدیل نہیں کرسکتے، 80ء اور 90ء کی سیاست کا وقت گزر چکا، حکومت کا کوئی کرپشن سکینڈل سامنے نہیں آیا، عالمی ادارے بھرپور اعتماد کا اظہار کر رہے ہیںہم چاہتے تو ڈالر 50 یا 60 روپے تک لے جاسکتے تھے، تمام جماعتیں ملکر جمہوریت کو مستحکم کریں اور ملک کو مضبوط بنائیں۔ ٹیکس دہندگان کو اعزازی کارڈ دینے کی تقریب سے خطاب کرتے ہوئے
وزیراعظم نے کہا کہ چند ہزار لوگ کروڑوں افراد کے مینڈیٹ کو تبدیل نہیں کرسکتے انہوں نے کہا عوام انقلاب اور احتجاج کے نام پر نعرے لگانے والوں کی نہ سنیں، ہم نے کروڑوں ووٹ حاصل کئے، 50 ہزار لوگ اکٹھے کرنیوالے کیا انقلاب لائیں گ
اسلام آباد۔21 اکتوبر(اے پی پی) قومی ٹیم کے پاس آسٹریلیا کو ٹیسٹ سیریز میں 2-0 سے زیر کر کے آئی سی سی ٹیسٹ رینکنگ میں تیسری پوزیشن حاصل کرنے کا موقع ہے۔ آسٹریلوی ٹیم پاکستان کو ہرا کر ٹیسٹ رینکنگ میں دوبارہ ٹاپ پوزیشن پر قبضہ جما سکتی ہے۔ پاکستان اور آسٹریلیا کے درمیان پہلا ٹیسٹ آج بدھ سے شروع ہو رہا ہے اور دونوں ٹیموں کے درمیان آئی سی سی ٹیسٹ رینکنگ کو بہتر بنانے کے حوالے سے کانٹے کی جنگ متوقع ہے۔ آئی سی سی کی طرف سے جاری کردہ پریس ریلیز کے مطابق اس وقت جنوبی افریقن
ٹیم پہلے، آسٹریلیا دوسرے، انگلینڈ تیسرے، سری لنکا چوتھے، بھارت پانچویں اور پاکستان چھٹے نمبر پر موجود ہے۔ اگر پاکستانی ٹیم کینگروز کے خلاف ٹیسٹ سیریز میں 2-0 سے کامیابی حاصل کر لیتی ہے تو یہ تین درجے ترقی پا کر تیسرے نمبر پر پہنچ جائے گی، دوسری جانب کینگروز ٹیم اسی مارجن سے کامیابی کی صورت میں جنوبی افریقہ سے پہلی پوزیشن چھین لے گی، پاکستان اور بھارت کے ریٹنگ پوائنٹس برابر ہیں اسلئے ڈرا کی صورت میں پاکستان کو بھارت کے خلاف برتری حاصل ہو جائے گی جبکہ آسٹریلیا کے ریٹنگ پوائنٹس بھی بڑھیں گے
پشاور۔24 نومبر (اے پی پی )چارسدہ کی تحصیل شبقدر میں نامعلوم شدت پسندوں کی فائرنگ سے پولیو ورکر شدید زخمی ہوگیا۔ پولیس کے مطابق پیر کے روز پولیو ورکر ساجد خان ولد شاہ جہان اپنی ڈیوٹی کے دوران بی ایچ یو سے نکل رہا تھا کہ نامعلوم شرپسندجوکہ موٹرسائیکل پر سوار تھے ساجدخان پر فائرنگ کردی جس سے وہ شدید زخمی ہوگیا‘جسے فوری طورپر ہسپتال منتقل کردیاگیا جبکہ شرپسند موقع واردات سے فرار ہونے میں کامیاب ہوگئے‘ پولیس نے واقعہ کی رپورٹ درج کرتے ہوئے تحقیقات شروع کردی۔
واشنگٹن ۔ 24 جولائی (اے پی پی) امریکا نے امید ظاہرکی ہے کہ بھارت نئی دہلی میں روہ دار مسلمان کو زبردستی کھانا کھانے پرمجبورکرنے والے شیو سینا کے ہندو رکن پارلیمنٹ کا قانون کے مطابق احتساب کرے گا۔ امریکی محکمہ خارجہ کی ترجمان میری ہارف نے کہا ہے کہ ہم اس الزام کی خبروں اور ویڈیوز کے بارے میں جانتے ہیں، میرے خیال میں بھارتی رکن پارلیمنٹ نے روزہ دار مسلمان کو زبردستی کھانا کھلانے کی کوشش کی ہے
نئی دہلی۔ 16ستمبر (اے پی پی) بھارت کی 12 کروڑ آبادی والی دوسری بڑی ریاست مہاراشٹر کی اسمبلی کے نصف سے زیادہ ارکان کے خلاف فوجداری مقدمات جبکہ 2تہائی سے زیادہ کروڑ پتی ہیں ۔ یہ انکشاف ایسوسی ایشن آف ڈیمو کریٹک ریفارمز نامی ادارے نے بھارتی الیکشن کمیشن کے پاس جمع کروائی گئی دساویزات کی روشنی میں کیا ہے۔ ادارے کی رپورٹ کے مطابق جرائم اور دولت انتخابات میں کامیابی کے لئے اہم ترین کردار ادا کرتے ہیں، جس کا ثبوت یہ ہے کہ مہاراشٹر کی ریاستی اسمبلی کے 284 میں سے 148 ارکان ( 52 فیصد ) نے
الیکشں کمیشن کے پاس جمع کرائے گئے کاغذات نامزدگی میں خود بتایا ہے کہ ان کے خلاف فوجداری مقدمات زیر سماعت ہیں ‘ اسی اسمبلی کے 198 ارکان 70فیصد کے کاغذات نامزدگی کے مطابق وہ کروڑوں روپے کے مالیاتی اثاثوں کے مالک ہیں، اسی طرح قریبی ریاست ہریانہ کی قانون ساز اسمبلی کے 88 میں سے 66ارکان کروڑ پتی ہیں جو 75فیصد بنتے ہیں، ریاست ہریانہ کے جن 148 ارکان کے خلاف فوجداری مقدمات زیر سماعت ہیں ان میں سے 94کے خلاف درج مقدمات کی نوعیت انتہائی سنگین ہے، جن میں قتل ‘ قاتلانہ حملہ ‘ ڈکیتی ‘ اغوا اور
بھتہ خوری جیسے جرائم شامل ہیں ۔ ہریانہ کے ایک رکن اسمبلی ونود شر ماجن کا تعلق کانگرس سے ہے نے اپنے مالیاتی اثاثوں کا حجم 87 کروڑ روپے بتایا ہے۔
مانچسٹر(اسپورٹس ڈیسک) لاغر بھارتی بیٹنگ منہ کے بل گر پڑی ،انگلینڈ نے اولڈ ٹریفورڈ ٹیسٹ تیسرے ہی روز اننگز اور54 رنز سے جیت لیا ، 215 کے خسارے میں جانے والی مہمان ٹیم دوسری اننگز میں 161 پر ڈھیر ہو گئی ، معین علی ایک بار پھر 4 وکٹیں لے اڑے،جیمز اینڈرسن اور کرس جورڈن2 ، 2 شکار کرنے میں کامیاب ہوئے،میزبان ٹیم کو سیریز میں2-1 سے سبقت حاصل ہو چکی ہے۔ تفصیلات کے مطابق پہلی اننگز میں 215 کے خسارے کا دباؤ لیے میدان میں اترنے والی بھارتی ٹیم کو دوسری باری میں بھی کسی موقع پر استحکام نصیب
نہ ہوا،میزبان اٹیک زخمی پیسرا سٹورٹ براڈ کے بغیر بھی مہلک ثابت ہوا ، پہلی وکٹ 26کے مجموعی سکور پر گری جب مرلی وجے 18رنز بنا کر کرس ووکس کی گیند پر ایک بی ڈبلیو ہوئے ، گوتم گھمبیر بھی اتنا ہی سکور کر پائے تھے کہ جیمز انڈرسن کا شکار بن گئے ،کیچ وکٹ کیپر جوز بٹلر نے تھاما ،53 کے ٹوٹل پر ہی چتیشور پجارا (17) کومعین علی نے ایل بی ڈبلیو کیا ،ٹاپ تھری کی رخصتی کے بعد پارٹ ٹائم سپنر نے اپنی ہی بولنگ پر کیچ تھام کر اج نکیاراہنے(1) کر بھی چلتا کر دیا ،اس
وقت ٹیم کا ٹوٹل تک پہنچا تھا،اسی سکور پر ویرات کوہلی (7)کی بساط لپیٹنے کیلیے جیمز اینڈرسن نے ای این بیل کا سہارا لیا ،صرف5 رنز کے اضافہ سے رونیدرا جڈیجا کی اننگزکا پر4 اختتام ہو گیا،انھیں کرس جورڈن نے معین علی کی مدد سے میدان بدر کیا۔ صرف 13 رنز کر سفر میں5 وکٹیں گرنے کے بعد کپتان دھونی نے ٹیم کی سنچری تو مکمل کرا دی لیکن 27کے انفرادی سکور پر اسپنر کا چوتھا شکار بن گئے ،کیچ گیری بیلنس نے لیا ،بھونیشور کمار 10 پر رن آؤٹ ہوئے ،جورڈن نے ورون ارون کو9 رنز پر ٹھکانے کرنے
کیلیے جوز بٹلر کا سہارا لیا ،پھر اگلی ہی گیند پر پنکج کی بیلز بھی اڑا دیں۔پہلی اننگزمیں152 رنز بنانے والی بھارتی ٹیم اس بار46 اوورز میں161 پر ڈھیر ہو کراننگز او54 رنز کی خفت کا شکار ہوئی ،روی چندرن ایشون46 رنز کی مزاحمت کسی کام نہ آئی ۔اس سے قبل انگلینڈ نے6 وکٹ پر237 رنز سے انگز کا دوبارہ آغاز کیا ،گذشتہ روز کے ناقابل شکست بیٹسمین جوئے روٹ77 اور جیمز بٹلر 70رنز بنا کر آؤٹ ہوئے ،دونوں کی شراکت میں134 رنز بنے ،پنکج سنگھ نے انھیں آؤٹ کر کے بالآخر ٹیسٹ کرکٹ میں کامابی کا مزہ چکھ لیا
،اسٹورٹ براڈ 12پر ریٹائر ڈہرٹ ہوئے، جیمز انڈرسن9 کوجڈیجا نے آؤٹ کیا ،کرس ووکس 26 پر ناٹ آؤٹ رہے ،انگلش اننگز کا اختتام367 پر ہوا۔
اسلام آباد (نمائندہ نوائے وقت)وزیراعظم محمد نواز شریف کو نا اہل قرار دینے کے لئے دائرآئینی درخواستوں کی سماعت کے دوران سپریم کورٹ نے فریقین تحریک انصاف کور کمیٹی کے رکن اسحاق خاکوانی، ق لیگ کے صدر چودھری شجاعت حسین اور سینئرنائب صدر وکلاءفورم پی ٹی آئی پنجاب ایڈووکیٹ گوہر نواز سندھو سے کہا ہے کہ وہ تحریری طور پر عدالت میں جواب جمع کرائیں کہ انہوں نے مقدمہ میں درخواست انفرادی طورپر پر جمع کرائی ہے ےا پارٹی کی جانب سے؟ عدالت نے قرار دےا کہ آرٹیکل 62/63 کی آئینی تشریح ضروری ہے کیونکہ ابھی بلدےاتی اور جنرل انتخابات
ہونا ہیں عدالتی فیصلہ مستقبل کے لئے مثال سیٹ کرے گا جس کا اطلاق سب پر ہوگا کوئی شخص اسمبلی کے اندر ہویا باہر قوم کے ساتھ حق اور سچ بولنا ہر ایک کا فرض ہے۔ جسٹس جواد ایس خواجہ کی سربراہی میں جسٹس قاضی فائز عیسیٰ پر مشتمل دو رکنی بنچ نے کیس کی سماعت کی۔ دوران سماعت جسٹس جواد خواجہ نے کہا کہ لاہور ہائی کورٹ کا یہ کہنا ہے کہ یہ معاملہ سیاسی نوعیت کا ہے اور ہائی کورٹ کو اس بارے اختیار سماعت حاصل نہیں جبکہ ہماری نظر میں یہ سیاسی سوال نہیں بلکہ قابل جواز
کیس ہے، ہم نے کیس کی سماعت کر کے فیصلہ سنانا ہے ہم کو کیس کے فیصلے سے پیدا ہونےوالے نتائج کی پرواہ نہیں چاہے ایک رکن اسمبلی فارغ ہو یا آدھی اسمبلی فارغ ہو جائے، اس سے قطع نظر کہ کوئی پارلیمنٹ کے اندر ہے یا کوئی باہر ہوجائے، قوم سے سچ بولنا اور حق کی بات کرنا ہر فرد کی ذمہ داری ہے، سچ کیا ہے اس کا معیار مقرر کرنا پڑے گا، عوامی نمائندوں کو اس معیار پر پورا اترنا ہوگا۔ اگر عوامی نمائندوں کے صادق اور امین ہونے کے اصول پر عملدرآمد شروع ہوجائے تو شاید
پارلیمنٹ کی موجودہ نشستوں کے لئے آدھے امیدوار بھی نہ مل سکیں، میں نے ضروری سمجھا کہ میں کیس کی سماعت کے لئے موزوں نہیں تو اس سے الگ ہو جاﺅں گا۔ عدالت میں یہ معاملہ طے نہ ہوا تو بہت بڑا مسئلہ کھڑا ہو جائے گا۔ ملک میں مڈٹرم یا پانچ سال بعد الیکشن ہوں بلدیاتی الیکشن تو قریب ہی ہیں۔ خیبر پی کے میں 15 نومبر کو ہورہے ہیں۔ سندھ اور پنجاب کا تو کوئی پتہ نہیں کب ہوں گے اس کے لیے کوئی نہ کوئی تو طریقہ کار واضح ہونا چاہیے ان الیکشن میں بھی جھگڑے اٹھیں
گے کوئی کسی کو اور کوئی کسی کو کہے گا کہ یہ صادق اور امین نہیں اور دوسرا صادق اور امین نہیں فیصلہ کی صورت میں کوئی نہ کوئی نظیر سامنے آنی چاہیے، ہم جو فیصلہ بھی کریں گے پھر تمام ماتحت عدالتیں اس پر عمل کر نے کی پابند ہوں گی۔ جسٹس خواجہ نے کہا کہ میں نتائج کی پرواہ نہیں ہم سن کر فیصلہ کریں گے۔ جسٹس خواجہ نے کہا کہ درخواست گزار کا کہنا ہے کہ آرٹیکل66 آرٹیکل 62اور63کے تابع ہے، ہمیں نہیں پتہ کہ کیا ہونے جا رہا ہے لیکن کچھ بھی ہو عدالت کو فیصلہ
کر نا پڑے گا۔ کوئی کہتا ہے کہ ہم پر اعتماد ہے کوئی کہتا ہے کہ ہم پر اعتماد نہیں میں نے تو پہلے دن ہی ایڈووکیٹ سندھو کو کہا تھا کہ آپ بتا دیں کہ اپ کو ہم پر اعتماد ہے یا نہیں اگر فٹ نہیں ہوں تو سائیڈ پر ہو جاﺅں گا، تو انہوں نے کہا تھا کہ ہم کو آپ پر اعتماد ہے جس پر اٹارنی جنرل نے کہا کہ ہم کو بھی آپ پر اعتماد ہے۔ ایڈووکیٹ سندھو نے کہا کہ اب یہ طے ہو جانا چاہیے کہ کن کن لوگوں نے اسمبلی میں جانا ہے
اور ان باتوں کو عدالتی فیصلے کے ذریعے طے کیا جائے گا جسٹس خواجہ نے کہا کہ اگر یہ بات یہاں پر طے نہ ہوئی تو بڑا مسئلہ پیدا ہو گا کہ کس طرح کے لوگوں نے اسمبلی میں بیٹھنا ہے۔ جب ہم اس کیس کو سنیں گے تو پھر ثبوتوں کے ساتھ معاملہ آگے بڑھائیں گے۔ آٹھ دس دن یہ کیس دوبارہ سماعت کے لیے لگ جائے گا۔ آئی این پی کے مطابق جسٹس جواد خواجہ نے کہا کہ عدالت ارکان اسمبلی کے صادق اور امین ہونے کی شرط سے متعلق درخواست پر فیصلہ ضرور دے گی۔ آدھی اسمبلی
بھی فارغ ہوجائے تو ہمیں فرق نہیں پڑتا۔ آن لائن کے مطابق جسٹس جواد ایس خواجہ نے کہاکہ بلدیاتی انتخابات عدالتی نہیں آئینی و قانونی تقاضا ہیں، امید ہے کہ جلد ہو جائیں گے۔ہم چاہتے ہیں کہ صادق اور امین کے حوالے سے اب فیصلہ ہو جانا چاہیے، ممکن ہے کہ عدالت کو 18 کروڑ عوام کو ہی صادق و امین کی سند جاری کرنا پڑے۔ سپیکر نے کہا ہے کہ سماعت کا اختیار عدالت کے پاس ہے، عدالت کہتی ہے کہ اسے اختیار سماعت نہیں تو پھر اس کافیصلہ کون کرے گا۔ دو ممبر دس ممبر یا پھر پوری
اسمبلی اس فیصلے سے فارغ ہو جاتی ہے یہ ہمارا درد سر نہیں ہے ہم نے آئین و قانون کے مطابق فیصلہ دینا ہے۔ ہم جو فیصلہ کریں گے ہو سکتا ہے کہ بعض اداروں کو قربانی دینا پڑے۔ 18 ویں ترمیم میں ارکان پارلیمنٹ کی نا اہلی کا اختیار سپیکر سے لیکر عدالت کو دے دیا گیا ہے۔ نجی ٹی وی کے مطابق جسٹس جواد نے کہا کہ الیکشن چاہے مڈٹرم ہوں یا جنرل آج ہوں کل ہوں یا مقررہ مدت پر، عدالت کو فکر نہیں فکر ہے کہ جب بھی انتخابات ہوں گے یہ جھگڑے اٹھیں گے کہ
فلاں صادق نہیں، فلاں امین نہیں۔ نجی ٹی وی کے مطابق انہوں نے کہا کہ سپریم کورٹ صادق اور امین کی تعریف کا تعین کرے گی۔ طے کیا جائے گا کہ منتخب اداروں میں کیسے لوگوں نے بیٹھنا ہے۔
ہملٹن (اسپورٹس ڈیسک )نیوزی لینڈالیوں ہفتے کو آئرلینڈکیخلاف پریکٹس ون ڈے میچ کھیلے گی،کیوی فاسٹ بولر ٹم ساؤتھی کندھے میں تکلیف کے سبب اس مقابلے میں حصہ نہیں لے پائیں گے ،نیوزی لینڈنے اس سے قبل اسکاٹ لینڈ سے بھی پریکٹس میچ میں بمشکل تمام ایک رن سے کامیابی حاصل کی تھی ، آئرلینڈسے میچ کیلیے کیوی اسکواڈ میں شامل پلےئرز کے نام یہ ہیں ،کورے اینڈرسن،ٹرینٹ بولٹ ،ڈین برونلی ،مارٹن گپٹل،میٹ ہنری ،ٹام لیتھم ،مچل میک گلیشن ،ناتھن میک کولم ،کائل ملز،جمی نیشام ،لیوک رونچی ،ڈینیل ویٹوری اور بریڈ لے جون واٹلنگ۔
واشنگٹن ۔ 20 اگست (اے پی پی) داعش نے مغوی امریکی صحافی کے قتل کی ویڈیو جاری کردی ۔ ’اسلامک اسٹیٹ ان عراق اینڈسیریا‘ کے عسکریت پسندوں کی طرف سے جاری ویڈیو میں مغوی امریکی صحافی کا سر قلم کرتے ہوئے دکھایا گیا ہے۔ وائٹ ہاؤس کے مطابق امریکی انٹیلی جنس ایجنسیاں اس ویڈیو کی اصلیت کے بارے میں تحقیقات کر رہی ہیں۔وائٹ ہاؤس کی ایک ترجمان کا کہنا تھا کہ اگر یہ ویڈیو اصلی ہے تو ان کی حکومت اس سفاکانہ قتل کی مذمت اور متاثرہ صحافی کے اہلخانہ اور دوستوں کے ساتھ دلی ہمدردی اور دکھ کا اظہار
کرتی ہے۔واضح رہے کہ امریکی صحافی جمیز فولی 2 سال پہلے شام سے لاپتہ ہو گئے تھے۔
لندن (آن لائن) ایم کیو ایم کے قائد الطاف حسین نے ملک کی بگڑتی ہوئی سیاسی صورتحال پر تشویش کا اظہار کرتے ہوئے کہا ہے کہ معاملے کا جلد قابل قبول حل نکالا جائے۔ لندن سے جاری بیان میں الطاف حسین نے کہا حکومت، تحریک انصاف اور عوامی تحریک صبر سے کام لیں، دھرنے والے تضحیک آمیز الفاظ استعمال کرنے کے بجائے شائستگی کا مظاہرہ کریں جبکہ حکومت بھی دھمکیوں یا طاقت کے استعمال سے گریز کرے
خرطوم(دنیا نیوز)سوڈان کے صدر عمرالبشیرنے مطالبہ کیا ہے کہ شورش زدہ علاقے دارفور میں متعین افریقی اور عالمی امن کے دستوں کو نکالا جائے، کیونکہ عالمی امن مشن حکومت کے لئے بوجھ ثابت ہو رہا ہے ۔امن مشن " یونا میڈ" اور سوڈانی حکومت کے درمیان گزشتہ برس اس وقت اختلافات پیدا ہوگئے تھے جب یونامیڈ نے الزام لگایا تھا کہ سوڈانی فوجیوں نے دار فور میں 200 خواتین کی عسمت داری کی ہے، سوڈانی حکومت نے یہ الزام مسترد کر دیا تھا۔صدر عمرالبشیرنے کہا کہ اب امن فوج کی ضرورت نہیں ہے اور وہ ہمارے لئے بوجھ بنی ہوئی
ہے ۔امن فوج اپنا دفاع نہیں کر سکی، وہ ہمارے شہریوں کا تحفظ کیسے کریگی۔
برمنگھم۔06ستمبر(اے پی پی) انگلینڈ اور بھارت کی کرکٹ ٹیموں کے درمیان واحد ٹی 20 انٹرنیشنل (آج) اتوار کو برمنگھم میں کھیلا جائے گا۔ طویل دورہ انگلینڈ کے دوران بھارتی ٹیم نے پانچ ٹیسٹ اور پانچ ون ڈے میچز کی سیریز کھیلی۔ دھونی الیون کو ٹیسٹ سیریز میں میزبان ٹیم کے ہاتھوں 3-1 سے شکست ہوئی تاہم ون ڈے سیریز میں بھارت نے شاندار کم بیک کیا اور اتنے ہی مارجن سے سیریز جیت کر ٹیسٹ کا بدلہ چکا دیا۔ دونوں ٹیمیں دورہ میں شامل واحد ٹی 20 میچ میں (آج) اتوار کو مدمقابل ہوں گی
اسلام آباد/ واشنگٹن (نمائندہ خصوصی/ ایجنسیاں) پاکستان کو آئی ایم ایف سے قرض کی دو اقساط کی شکل میں ایک ارب 10کروڑ ڈالر دسمبر میں مل جائیں گے۔ آئی ایم ایف پروگرام کے تحت چوتھے اور پانچویں جائزہ کو ملا کر آئندہ ماہ کیا جائیگا اور اس سلسلے میں بات چیت نومبر میں دبئی میں ہوگی۔ وفاقی وزیر خزانہ اسحاق ڈار نے واشنگٹن میں اخبار نویسوں سے گفتگو کرتے ہوئے بتایا عالمی بنک اور آئی ایم ایف کے مشترکہ اجلاس کے دوران انہوں نے 44 اجلاس منعقد کئے ہیں۔ وزیر خزانہ سے عالمی بنک جنوبی ایشیا ریجن کے نائب صدر145
ایرانی وزیر خزانہ145 موڈیز145 سٹینڈرڈ اینڈ پور اور فچ ریٹنگ اور اداروں کے وفود نے الگ الگ ملاقاتیں کیں۔ وزیر خزانہ نے کاسا 1000 معاہدہ کے طے کرانے میں عالمی بینک کے کردار کی تعریف کی۔ انہوں نے آپریشن ضرب عضب اور حالیہ سیلاب کے متاثرین کے بارے میں بتایا جب نقصانات کے ازالہ کی رپورٹ تیار ہوجائے گی تو حکومت ڈونرز اداروں اور دوست ممالک کی پیشکشوں پر غور کرے گی۔حکومت اصلاحات کررہی ہے اور ایس آر اوز ختم کئے ہیں۔ ایران کے وزیر خزانہ سے ملاقات میں اتفاق کیا گیا پاک ایران مشترکہ وزارتی کمشن کا اجلاس جلد
اسلام آباد میں منعقد کیا جائے گا۔گیس پائپ لائن منصوبے اور بجلی کی درآمد کے معاملات اجلاس میں سرفہرست رکھے جائیں گے۔ موڈیز145 سٹینڈرڈ اینڈ پور اور فچ کے وفود سے ملاقاتوں میں وزیر خزانہ نے ملک کی معاشی صورتحال پر روشنی ڈالی۔ ریٹنگ اداروں کے نمائندوں نے کہا پاکستان سے انتہا پسندی ختم ہوجائے تو پاکستان سرمایہ کی مارکیٹ کا بہترین مرکز بن جائے گا۔ وزیرخزانہ نے کہا امریکہ نے واضح کیا ہے حالیہ ڈرون حملے افغانستان کی حدود میں ہورہے ہیں اور پاکستانی سرحدوں میں کوئی ڈرون حملہ نہیں کیا گیا اس حوالے سے آنے والی میڈیا اطلاعات
درست نہیں۔ انہوں نے کہا پاکستان بجلی کی ضروریات کو پورا کرنے کے لئے دیامر بھاشا اور داسو ڈیم تعمیر کرے گا اور اس سے نہ صرف پانی محفوظ کرنے کی صلاحیت میں اضافہ ہوگا بلکہ سیلاب سے بچنے میں بھی مدد ملے گی۔ دورہ امریکہ کے دوران پاکستان اور افغانستان کے درمیان وسطی ایشیا سے بجلی کی سپلائی کے لئے 1.25 سینٹ فی کلو واٹ ٹرانزٹ فیس کا معاہدہ طے پاگیا ہے جو ایک سنگ میل کا درجہ رکھتا ہے۔ اس معاہدے سے کاسا 1000 منصوبے کے تحت افغانستان کے ذریعے وسطی ایشیائی ملکوں سے ایک ہزار میگا واٹ
بجلی پاکستان لانے کی رفتار تیز تر ہوگی۔ وزیر خزانہ نے کہا ہم ملک کی ترقی اور تجارت میں اضافے کے لئے کام کررہے ہیں۔ آپریشن ضرب عضب سے بے گھر ہونے والے افراد اور سیلاب متاثرین کی بحالی پر 46 ارب خرچ کئے جاچکے ہیں جبکہ حالیہ سیلاب سے متاثرین کی بحالی کے لئے 80 ارب روپے کی ضرورت ہے۔ شمالی وزیرستان میں آپریشن ضرب عضب کے مکمل ہونے کے بعد تعمیر نو کے لئے بھاری رقم کی ضرورت ہوگی۔ ان اخراجات کے لئے عالمی مدد کی کوئی باضابطہ اپیل نہیں کی تاہم اسلام آباد میں بڑے ڈونرز کے
ساتھ اجلاس ہوا ہے جس میں ہونے والے نقصانات اور بحالی کا تخمینہ لگایا گیا۔ آن لائن کے مطابق عالمی بینک نے پاکستان کے اصلاحاتی ایجنڈے کیلئے امداد جاری رکھنے کا اعلان کیا ہے۔ جنوبی ایشیا کیلئے عالمی بنک کے نائب صدر ہیوریو فلپ نے وزیر خزانہ اسحاق ڈار سے ملاقات کی۔ اس موقع پر گفتگو کرتے ہوئے انہوں نے کہا عالمی بنک، داسو پن بجلی اور تربیلا پاور پراجیکٹ کیلئے تیزی سے فنڈز فراہم کرنا چاہتا ہے جبکہ نوائے وقت رپورٹ کے مطابق وزیر خزانہ اسحاق ڈار سے ملاقات کے دوران عالمی ریٹنگ ایجنسیوں نے کنٹرول لائن پر پاک
بھارت کشیدگی پر اظہار تشویش کیا۔ اس موقع پر وزیر خزانہ نے کہا پاکستان صرف آئی ایم ایف کے پروگرام پر انحصار نہیں کر رہا۔ حکومت سیاسی بحران مذاکرات کے ذریعے حل کر لے گی۔
اونٹاریو (نیٹ نیوز ) غزہ پر حملوں اور اسرائیل کی ریاستی دہشت گردی کے خلاف کنیڈا میں لاکھوں طلبا نے اپنے غم و غصے کا اظہار کرنے کیلئے اسرائیل کی مصنوعات کا بائیکاٹ کر دیا۔ ذرائع کے مطابق بائیکاٹ کا اعلان کنیڈین فیڈریشن آف سٹوڈنٹس نے کیا ہے ۔فیڈریشن ملک بھر کی یونیورسٹیوں اور کالجوں کے3 لاکھ طلبا کی نمائندگی کرتی ہے ۔فیڈریشن نے بائیکاٹ کا فیصلہ اپنے سالانہ اجلاس کے دوران کیا۔اسرائیلی مصنوعات کی بائیکاٹ کیلئے پہلے سے جاری تحریک بی ڈی ایس ساتھ دینے کا اعلان ایک متفقہ قرار داد منظور ی کے بعد کیا گیا ۔ فیڈریشن
کی مجلس عاملہ کی رکن اناگو لڈ فنچ نے بتایا کہ قرارداد رائیرسن سٹوڈنٹس یونین کی جانب سے پیش کی گئی تھی ۔یاد رہے کہ اسررائیلی مصنوعات کے بائیکاٹ کی قرار داد کی منظوری سے قبل رواں ماہ اسرائیل کے خلاف طلبا نے احتجاج بھی کیا تھا اور حکومت کی اسرائیل اور غزہ کے متعلق پالیسی پر شدید تنقید کی تھی۔
دبئی(وقت نیوز)پاکستان اور آسٹریلیاکے درمیان پہلا ٹیسٹ میچ آج سے شروع ہو رہا ہے اور قومی ٹیم کے کپتان مصباالحق پر اعتماد ہیں کہ ٹیسٹ سیریز میں آسٹریلیا کو شکست دے کر محدود اوروں کی شکست کا بدلہ لیں گے۔واضح رہے کہ اس سے قبل پاکستان کو واحد ٹی ٹوینٹی میچ اور تین میچز پر مشتمل ون ڈے سیریز میں آسٹریلیا سے شکست ہو چکی ہے تاہم ٹیسٹ سیریز میں اچھی کارکردگی پاکستانی کرکٹرز کھویا ہوا اعتماد واپس دلا سکتی ہے۔واضح رہے کہ یہ سیریز آئندہ سال ہونے والے ورلڈ کپ کی تیاریوں کے لیے بہت اہم ہے۔ مصباح الحق
نے کہا ہے کہ آسٹر یلیا کے خلاف ٹیسٹ سیریز جیتنے کے لئے تمام کھلاڑیوں کو سو فی صدکار کر دگی دکھانا ہو گی ۔دبئی کی وکٹ دیگر وکٹوں سے مختلف ہے،آسٹریلیا کے خلاف سیریز میں فارم میں واپسی کے لئے پر امید ہوں۔دبئی میں پریس کانفرنس کرتے ہوئے مصباح الحق نے کہا ہے اگر سینئر کھلاڑی پر فارم نہ کریں تو ٹیم کی کارکردگی پر بڑا فرق پڑتا ہے۔دبئی کی وکٹ دیگر وکٹوں سے مختلف ہے اور گیند بھی بلے پر آ رہی ہے،آسٹریلیا کے خلاف سیریز میں فارم میں واپسی کے لئے پر امید ہوں۔ان کا کہنا تھا
کہ آسٹریلیا کے خلاف سپنر کو اپنی کارکردگی دکھانا ہو گی کیونکہ دبئی کی وکٹ سپنرز کے لئے سازگار ہے،تمام کھلاڑیون کی کار کر دگی سے مطمئن ہوں اور ٹیسٹ سیریز میں آسٹریلیا کے شکست دینے کی کو شش کریں گے۔مصباح الحق نے آسٹریلیا کے خلاف "اے ٹیم " کی کارکر دگی کو سراہتے ہوئے کہا کہ جس طرح سے جو نےئرز نے آسٹریلیا کو شکست دی تو یہ ہمارے لئے ایک اچھی مثال ہے ،اگر ہم بھی اسی جذبے کے ساتھ آسٹریلیا کے خلاف میدان میں اترے تو ہم بھی آسٹریلیا کو شکست دے دیں گے۔ایک سوال کے جواب
میں انہوں نے کہا کہ سینئرپلےئرز کے نہ ہونے کا تھوڑا بہت اثر ہوتا ہے تاہم جس طرح نئے بولرز اور نئے بیٹسمینوں کے ساتھ ٹیم کھیلی اس نے اچھا پرفورم کیا ،ٹیم میں نئے ہیں تاہم انہیں فرسٹ کلاس کا بہت تجربہ ہے،پریکٹس میچ میں انہی کھلاڑیوں نے پر فارم بھی کیا ۔کھلاڑیوں کو صرف اعتماد دینے کی ضرورت ہے ،یقینی بنانا ہے کہ اپنی سو فیصد کارکردگی پیش کریں۔واضح رہے کہ پاکستان اور آسٹریلیا کے درمیان 2ٹیسٹ میچوں کی سیریز کا پہلا ٹیسٹ کل سے دبئی میں شروع ہو رہا ہے۔قومی ٹیم کو آسٹریلیا کے خلاف 3ایک روزہ
میچوں کی سیریز میں وائٹ واش کا سامنا کرنا پڑا تھا جب کہ واحد ٹی ٹوینٹی میچ میں بھی گرین شرٹس کو کینگروز کے ہاتھوں شکست کا سامنا کرنا پڑا تھا ۔اس سے قبل پاکستان کی قومی کرکٹ ٹیم کے کوچ وقار یونس نے اپنے انٹرویو میں کہا ہے کہ پاکستانی کرکٹ ٹیم آسٹریلیا کو ہرانے کی صلاحیت رکھتی ہے۔سری لنکا کے خلاف حالیہ سیریز کی شکست کے باوجود انہیں اپنے کھلاڑیوں کی صلاحیتوں پر بھروسا ہے۔دبئی کرکٹ سٹیڈیم میں بات کرنے ہوئے ان کا کہنا تھا کہ پاکستانی ٹیم کا باؤلنگ اٹیک نسبتانا تجربہ کار ہے لیکن اس میں
توانائی موجود ہے اور وہ آسٹریلوی بیٹسمینوں کا مقابلہ کر سکتا ہے۔سعید اجمل اور جنید خان کا نہ ہونا یقیناًایک دھچکا ہے لیکن یہ نہیں ہو سکتا کہ ان کے نہ ہونے سے حوصلہ ہار دیا جائے ۔وقار نے کہا کہ پاکستان اے کے خلاف چار روزہ میچ میں انھوں نے آسٹریلوی ٹیم کی کچھ کمزوریاں دیکھی ہیں جنہیں ٹیسٹ سیریز میں ایکسپوز کرنے کی کوشش کی جائے گی ۔آسٹریلوی بولر مچل جانس یقیناًپاکستانی بیٹسمینوں کے لئے بہت بڑا خطرہ ثابت ہوں گے۔انہیں سنبھل کر کھیلنا ہو گا۔کہا کہ پاکستانی ٹیم کی حالیہ فتوحات میں مصباح الحق کی شاندار بیٹنگ
کا اہم کردار رہا ہے لیکن آخری سیریز میں وہ اچھی بیٹنگ نہ کر سکے جس کی ٹیم توقع کر رہی تھی تاہم انہیں امید ہے کہ وہ جس طرح محنت کر رہے ہیں وہ اس مشکل سے نکل آئیں گے۔انہوں نے خبردارکیا کہ کب تک صرف مصباح الحق اور یونس خان پر ہے انحصار کرتے رہیں گے ۔ اور یہ دونوں آخر کب تک کھیلتے رہیں گے لہذا دیگر بیٹسمینوں کو بھی اپنی ذمہ داری محسوس کرنی ہوگی۔
کراچی (کامرس رپورٹر)انٹر بینک اوپن کرنسی مارکیٹ میں بدھ کے روز روپے کے مقابلےڈالر کی قدر میں کمی کا رجحان رہا جس کے باعث غیر ملکی کرنسیوں کی نسبت روپے کی قدر بہتر ہوئی ہے۔فاریکس ایسوسی ایشن آف پاکستان کی رپورٹ کے مطابق بدھ کو انٹر بینک میں روپے کے مقابلےڈالر کی قدر5 پیسے گھٹ گئی جس سے ڈالر کی قیمت خرید102.75روپے سے کم ہوکر 102.70 روپے اور قیمت فروخت 102.85روپے سے کم ہوکر102.80 روپےہو گئی اسی طرح 10پیسے کی کمی سے اوپن کرنسی مارکیٹ میں ڈالر کی قیمت خرید 102.40روپے سے کم ہوکر102.30روپےاورقیمت فروخت 102.60روپے سے کم ہو کر
102.50روپے ہوگئی۔فاریکس رپورٹ کے مطابق بدھ کو روپے کے مقابلے یورو کی قیمت خرید 132.50روپےاورقیمت فروخت132.75روپے برقرار رہی جبکہ 95پیسے کے اضافےسے برطانوی پاونڈ کی قیمت خرید165.80روپے سے بڑھ کر 166.75 روپےاور قیمت فروخت166.05روپے سےبڑھ کر167روپے ہوگئی۔فاریکس رپورٹ میں بتایا گیا کہ گزشتہ روز روپے کی نسبت یواےای درہم کی قدر 5پیسے کم ہوگئی جس سے یو اے ای درہم کی قیمت فروخت 28.10 روپے سے کم ہو کر 28.05روپے ہوگئ جبکہ سعودی ریال کی قیمت فروخت 27.45روپے پر بدستور برقرار رہی۔
ہرارے ۔ 06 ستمبر (اے پی پی) پلیسز، آملہ اور ویلیئرز کی شاندار بیٹنگ کی بدولت جنوبی افریقہ نے سہ ملکی ون ڈے سیریز جیت لی۔ جنوبی افریقہ نے فیصلہ کن معرکے میں آسٹریلیا کو 6 وکٹوں سے شکست دی۔ فاتح ٹیم نے 218 رنز کا ہدف 41 ویں اوور میں 4 وکٹوں پر حاصل کیا۔ پلیسز نے ایک مرتبہ پھر کینگروز باؤلرز کو آڑے ہاتھوں لیا، پلیسز نے ڈٹ کر کینگروز باؤلرز کا مقابلہ کیا اور 96 رنز کی اننگز کھیل کر اپنی ٹیم کو فتح سے ہمکنار کرایا۔ ویلیئرز 57 رنز بنا کر ناقابل شکست رہے۔ ہاشم آملہ
51 رنز بنا کر آؤٹ ہوئے۔ ڈیل سٹین میچ اور پلیسز سیریز کے بہترین کھلاڑی قرار پائے۔ ہفتہ کو ہرارے سپورٹس کلب میں کھیلے گئے سہ ملکی ون ڈے سیریز کے فائنل میچ میں آسٹریلوی ٹیم نے پہلے کھیلتے ہوئے مقررہ اوورز میں 9 وکٹوں پر 217 رنز بنائے، ایرون فنچ 54 رنز کے ساتھ ٹاپ سکورر رہے، فلیپ ہیوز 15، سٹیون سمتھ 10، کپتان جارج بیلی 12، مچل مارش 27، گلین میکسویل صفر، بریڈ ہیڈن 6، جیمز فالکنر 39، مچل جانسن 6 رنز بنا کر آؤٹ ہوئے۔ مچل سٹارک 29 رنز بنا کر ناٹ آؤٹ رہے۔ ڈیل سٹین نے
4، مورنے مورکل اور ویان پارنیل نے دو، دو اور عمران طاہر نے ایک وکٹ حاصل کی۔ جواب میں پروٹیز ٹیم نے مطلوبہ ہدف 41 ویں اوور کی 5 ویں گیند پر 4 وکٹوں پر پورا کیا۔ پلیسز 96 رنز کے ساتھ نمایاں رہے۔ اے بی ڈی ویلیئرز 57 رنز بنا کر ناقابل شکست رہے۔ ہاشم آملہ 51، کوئنٹن ڈی کوک 7 اور ویان پارنیل 6 رنز بنا کر آؤٹ ہوئے۔ مچل جانسن، گلین میکسویل، جیمز فالکنر اور سٹیون سمتھ نے ایک، ایک کھلاڑی کو آؤٹ کیا
واشنگٹن ۔ 20 اگست (اے پی پی) داعش نے مغوی امریکی صحافی کے قتل کی ویڈیو جاری کردی ۔ ’اسلامک اسٹیٹ ان عراق اینڈسیریا‘ کے عسکریت پسندوں کی طرف سے جاری ویڈیو میں مغوی امریکی صحافی کا سر قلم کرتے ہوئے دکھایا گیا ہے۔ وائٹ ہاؤس کے مطابق امریکی انٹیلی جنس ایجنسیاں اس ویڈیو کی اصلیت کے بارے میں تحقیقات کر رہی ہیں۔وائٹ ہاؤس کی ایک ترجمان کا کہنا تھا کہ اگر یہ ویڈیو اصلی ہے تو ان کی حکومت اس سفاکانہ قتل کی مذمت اور متاثرہ صحافی کے اہلخانہ اور دوستوں کے ساتھ دلی ہمدردی اور دکھ کا اظہار
کرتی ہے۔واضح رہے کہ امریکی صحافی جمیز فولی 2 سال پہلے شام سے لاپتہ ہو گئے تھے۔
ممبئی (وقت نیوز) بالی وڈ کی اداکارہ منیشا کوئرالہ کا کہنا ہے کہ میں معیاری فلموں میں کام کرنا چاہتی ہوں ۔انہوں نے انڈونیشین نیوز سروس سے انٹرویو میں کہا کہ میں معیاری فلموں میں کام کرنا چاہتی ہوں۔ مجھے فلموں کی آفرز ہو رہی ہیں لیکن میں معیاری فلموں میں کام کرنا چاہتی ہوں ۔مجھے راج کمار سنتوشی کی فلم میں کام کرنے کی آفر ہوئی ہے۔ میں اس کا سکرپٹ پڑھ رہی ہوں ۔میں خود کو ان کی فلم کے لئے ذہنی طور پر تیار کر ری ہوں ۔میں اب ٹھیک ہوں اسی وجہ سے فلمیں سائن کرنے
کی طرف توجہ دے رہی ہو ں۔مجھے پنکج کپور نے بھی فلم کی آفر کی ہے ۔ میں نے راج کمار سنتوشی کی فلم\" لجا\" میں کام کیا تھا۔میں ابھی دوسری فلم کا ناپ نہیں بتا سکتی کیونکہ اس بارے میں کچھ بھی فائنل نہیں ہے۔ میں خو ش قسمت ہوں کہ میرے پرستار اس وقت میں میرے ساتھ تھے جب میں بیماری کی وجہ سے تنہا ہو گئی تھی لیکن انہوں نے مجھے تنہا نہیں چھوڑا۔ میرے پرستار اور دوست میری عیادت کے لئے امریکہ آتے رہتے تھے ۔میں فلم انڈسٹری نہیں چھوڑسکتی اسی وجہ سے واپس آتے ہی
میں نے دوبارہ فلم میں کام کا فیصلہ کر لیا ہے۔میں نے کینسر کے خلاف ہمت سے جنگ کی ہے اور یہ وقت بہت مشکل سے گزرا ۔میں فلاحی کام بھی کرتی رہی ہوں ۔میں سیاست اور شوبز سے دور نہیں ہو سکتی۔میں صحت کے بارے میں یہ کہوں گی کہ یہ بڑی نعمت ہے اور جس کو بھی میسر ہو وہ بہت خوش قسمت انسان ہے۔میں سیاست اور شوبزسے دور نہیں ہو سکتی۔میں خریداری کی شوقین ہوں اور جہاں بھی جاتی ہوں یہ موقع ضائع نہیں کرتی۔میں خریداری کے دوران زیادہ بحث نہیں کرتی کیونکہ مجھے یہ اچھا نہیں
لگتاہے۔میں انڈیا میں فلاحی ادارے کھولنے کا ارادہ رکھتی ہوں لیکن ابھی کچھ بھی کہنا قبل از وقت ہے کیونکہ میں اس سلسلے میں باقاعدہ کاغذی کاروائی کروں گی۔میں نے بالی وڈ میں بہت اچھا وقت گزارا ہے اور انڈسٹری پر راج کیا ہے ۔نجھے یقین ہے کہ مین انڈسٹری پر دوبارہ بھی راج کروں گی۔میں فلاحی کام بھی کرتی رہی ہوں۔
سیالکوٹ+ سمبڑیال (نامہ نگار+ ایجنسیاں) وزیراعظم محمد نواز شریف نے ضلع سیالکوٹ اور نارووال کے سیلاب سے متاثرہ علاقوں کا دورہ کیا اور ہیلی کاپٹر سے متاثرہ علاقوں کا فضائی جائزہ لیا۔ وزیر دفاع خواجہ محمد آصف وزیراعظم کے ساتھ تھے۔ ضلعی انتظامیہ نے سیالکوٹ میں بارشوں اور سیلاب سے ہونے والے نقصانات پر وزیراعظم کو بریفنگ دی۔ وزیراعظم نے مقامی اور صوبائی انتظامیہ کو سیلاب متاثرین کی ہر ممکنہ امداد کی ہدایت کی اور سیلاب متاثرین کو ہرممکن مددکی فراہمی کایقین دلاتے ہوئے دھرنا دینے والوں سے کہا کہ وہ اپنے دھرنے ختم کرکے مشکل کی اس گھڑی میں
حکومت اور متاثرین کا ساتھ دیں۔ دھرنے والے سیلاب سے متاثرہ افراد کی مدد کیلئے حکومت کا ساتھ دیں۔ چین کے صدر کا دورہ ملتوی ہونے سے پاکستان کو نقصان پہنچا۔ قوم ترقی کی راہ میں رکاوٹ بننے والوں کا نوٹس لے۔ عوامی مسائل کا حل ہماری اولین ترجیح ہے۔ دھرنے ہماری سیاست کی راہ میں حائل نہیں ہو سکتے۔ سیالکوٹ میں سیلاب سے متاثرہ علاقے کے دورے کے موقع پر متاثرین سے خطاب اور نجی ٹی وی سے گفتگو کرتے ہوئے وزیراعظم نے کہاکہ حالیہ دنوں میں ہونے والی بارشوں نے پچھلے بیس سال کا ریکارڈ توڑ دیا ہے
تاہم حکو مت محدود وسائل ہونے کے باوجود متاثرین کی مددکےلئے تمام وسائل بروئے کار لائے گی۔ جب وسائل زیادہ ہوں تو تب ہی نئے منصوبے لگائے جا سکتے ہیں تاکہ نقصانات سے بچا جا سکے۔ قوم پر مشکل گھڑی آن پہنچی ہے اسلام آباد میں دھرنا دینے والے دھرنے ختم کرکے حکومت اور سیلاب متاثرین کا ساتھ دیں۔ عوام دھرنے اور احتجاجی سیاست کو مسترد کرتے ہیں۔ مسلم لیگ (ن) کی حکومت عوام کی حکومت ہے عوام کے مسائل کا حل ہماری اولین ترجیح ہے۔ مسلم لیگ (ن) عوام کی ترقی اور خوشحالی کا مشن لے کر آئی ہے۔
دھرنے ہماری سیاست کی راہ میں حائل نہیں ہو سکتے۔ ہم پاکستان کی ترقی کیلئے پوری کوشش کررہے ہیں۔ چین کے صدر کا دورہ ملتوی ہونے سے پاکستان کوبہت نقصان پہنچا۔ ان کادورہ پاکستان کی ترقی کیلئے انتہائی اہم تھا بہت سے منصوبوں پر دستخط ہونے تھے۔ قوم کو ترقی کی راہ میں رکاوٹ بننے والوں کا نوٹس لینا چاہئے۔ قوم ایسے دھرنوں کی اجازت نہ دے جن سے ملک کونقصان پہنچے۔ ہم نے دوبارہ ملک کو ترقی کی راہ پر ڈال دیا ہے۔ انہوں نے کہا کہ مشکل وقت میں ملک اور قوم کو تمام سیاسی جماعتوں کی ہمدردی
کی ضرورت ہے، سیاستدان منفی اور انتشار کی سیاست کی روایات ختم کر کے ملک و قوم کو حالیہ تباہ کن سیلابوں سے بچانے کیلئے موثر کردار ادا کریں۔ حکومت اس مشکل وقت میں سیلاب متاثرین کے ساتھ کھڑی ہے، وہ انہیں تنہا نہیں چھوڑے گی۔ حکومت سیلاب زدگان کو ریلیف فراہم کرنے کیلئے تمام وسائل بروئے کار لا رہی ہے۔ غیر آئینی دھرنوں سے حکومت گھبرانے والی نہیں۔ وزیراعظم نے سیالکوٹ کے مختلف علاقوں شہاب پورہ چوک، خواجہ صفدر روڈ اور رنگپورہ سمیت مختلف سیلاب سے متاثرہ علاقوں کے دورہ پر لوگوں سے خطاب کیا۔ اس موقع پر وفاقی
وزیر دفاع خواجہ محمد آصف، رکن قومی اسمبلی ارمغان سبحانی اور دیگر ارکان اسمبلی بھی ان کے ساتھ تھے۔ وزیر اعظم نے کہا کہ حالیہ بارشوں نے بیس سالہ ریکارڈ توڑ دیا ہے۔ حکومت کے وسائل محدود ہیں، ان قدرتی آفات سے نبرد آما ہونے کیلئے نئے منصوبوں کیلئے مزید وسائل کی ضرورت ہے۔ حکومت نے ملک کو ترقی کی شاہرہ پر گامزن کر دیا ہے۔ چینی صدر پاکستان کیلئے سرمایہ کاری کے متعدد منصوبے لے کر آرہے تھے لیکن دھرنوں کی وجہ سے ان کا دورہ پاکستان منسوخ ہو گیا ہے۔ حکومت ہر سیلاب سے متاثرہ لوگوں کی ہر
ممکن امداد کرے گی۔ انہوں نے انتظامیہ کو بھی ہدایت کی کہ وہ متاثرہ علاقوں میں ریلیف کے کام کو مزید تیز کریں اور متاثرین کی امداد کیلئے ہرممکن اقدامات کریں۔ وزیراعظم کو بتایا گیا کہ سیلاب سے وسیع اراضی پر کھڑی فصلوں کو نقصان پہنچا ہے۔ وزیراعظم نے طوفانی بارشوں اور سیلاب سے جانی و مالی نقصان کی آئندہ چوبیس گھنٹے میں رپورٹ طلب کر لی ہے۔ وزیراعظم نے ہدایت کی کہ بارشوں اورسیلاب کی وجہ سے جاں بحق ہونے والوں کے لواحقین کو پانچ لاکھ روپے کی امداد کے علاوہ زرعی اجناس اور دیگر ضروریات زندگی کا سامان
فوری فراہم کی جائیں۔ سمبڑیال سے نامہ نگار کے مطابق وزیراعظم نے وفاقی وزیر دفاع خواجہ محمد آصف کے ساتھ سمبڑیال کے علاقہ بیلہ میں دریائے چناب کے سیلابی پانی سے متاثرہ علاقوں بھگل غربی، بھگل شرقی، رندھیر، دوڑ، بکھڑیوالی، جمال پور، پیرکوٹ، حسین پور، چاﺅ کے کلاں، چاﺅکے خورد، رانا بہرام، نوگراں، کوٹ دینہ، لالے والی، کلووال، دوبرجی چندا سنگھ سمیت دیگر علاقوں کا فضائی جائزہ لیا، سیالکوٹ انٹر نیشنل ایئرپورٹ پر انتظامیہ کو ہدایت دیتے ہوئے کہا کہ متاثرین سیلاب کے نقصان کا جائزہ لے کر فوری رپورٹ پیش کی جائے تاکہ نقصان کا ازالہ کیا جا سکے۔
انہوں نے کہاکہ حکومت متاثرین کی مکمل بحالی تک چین سے نہیں بیٹھے گی۔نواز شریف
ممبئی(وقت نیوز) بالی وڈ کے اداکار ابھیشک بچن کے کبڈی کے کھیل کے لئے سکرپٹ کی تلاش ہے ۔اس بارے میں ابھیشک نے انڈوایشین نیوز سروس سے انٹرویو میں کہا کہ میں کبڈی کے کھیل کے لئے فلم بنانا چاہتا ہوں ۔مجھے اس کیلئے سکرپٹ لی تلاش ہے ۔میرا خیال ہ کہ اس کھیل پر" چک دے انڈیا " کی طرح فلم بننی چاہئے۔" چک دے انڈیا " ہاکی پر بنی تھی یہ بہت سراہی گئی تھی۔میں بھی اسی لئے کبڈی کے کھیل پر فلم بنانا چاہتا ہوں۔میرے نزدیک کبڈی بھت اشھا کھیل ہے۔میں اس وقت اپنی فلم " ہیپی
نیو اےئر" کو پروموٹ کررہا ہوں۔میں اس فلم کے بعد کسی ہر پراجیکٹ پر کام کروں گا۔
تربت(مانیٹرنگ ڈیسک)وزیراعلی بلوچستان ڈاکٹر عبدالملک بلوچ کے بھتیجے نے مبینہ طور پر خود کشی کی کو شش کی۔اسے شدید زخمی حالت میں ہسپتال منتقل کر دیا گیا ۔منگل کو پولیس کے مطابق ڈاکٹر عبدلملک کے بھتیجے نے گھر میں خود کو گولی مارلی اور شدید زخمی ہو گیا ،ڈاکٹروں کے مطابق اس کی حالت تشویش ناک ہے۔پولیس نے تفتیش شروع کر دی۔
اسلام آباد(اے پی پی ) جناح سٹیڈیم اسلام آباد ساف ویمن فٹ بال چیمپئن شپ میں میزبان پاکستان اپنا دوسرا میچ نیپال کے خلاف آج دوپہر ڈھائی بجے کھیلے گا، چیمپئن شپ میں آٹھ ممالک کی ٹیمیں حصہ لے رہی ہیں جن کو دو گروپوں میں تْسیم کیا گیا ہے ۔گرو پ اے میں بھارت ،مالدیپ ، افغانستان اور بنگلہ دیش جبکہ گروپ بی میں پاکستان،سری لنکا ، بھوٹان اور نیپال کی تیمیں شامل ہیں ،قومی ٹیم کع اہنے پہلے میچ میں سری لنکا کے ہاتھوں ایک سخت مقابلے کے بعد2-1 گول سے شکست کا سامنا کرنا پڑا جبکہ نیپال
کی تیم نے اپنے پہلے میچ میں بھوٹان کے کامیابی حاصل کر رکھی ہے۔
کراچی ۔ 16 ستمبر (اے پی پی) کراچی اسٹاک ایکسچینج (کے ایس ای) میں تیزی کا رجحان رہا، کے ایس ای 100 انڈیکس 110.17 پوائنٹس کے اضافہ سے 30180.30 پوائنٹس پر بند ہوا۔ تفصیلات کے مطابق کاروباری ہفتہ کے دوسرے روز منگل کو کراچی اسٹاک ایکسچینج میں حصص کی خرید و فروخت میں تیزی کا رجحان رہا اور کے ایس ای 100 انڈیکس 110.17 پوائنٹس کے اضافہ سے 30180.30 پوائنٹس پر بند ہوا جبکہ کے ایس ای 30 انڈیکس بھی 20.29 پوائنٹس کی تیزی سے 20817 پوائنٹس پر بند ہوا۔ مزیدبرآں کے ایس سی آل شیئر انڈیکس میں 80.84 پوائنٹس
کا اضافہ رونماء ہوا جبکہ کے ایم آئی 30 انڈیکس میں بھی 132.74 پوائنٹس کی تیزی ریکارڈ کی گئی۔ بینکس ٹریڈ ایبل (بی اے ٹی آئی) انڈیکس 130.64 پوائنٹس کے اضافہ سے 17698.49 پوائنٹس پر بند ہوا تاہم آئل اینڈ گیس ٹریڈ ایبل (او جی ٹی آئی) انڈیکس 198.93 پوائنٹس کی کمی سے 22766.16 پوائنٹس پر بند ہوا۔ مارکیٹ میں مجموعی طور پر 406 کمپنیوں کے حصص کا لین دین ہوا جن میں سے 190 کمپنیوں کے حصص کی قیمتوں میں تیزی، 194 کمپنیوں کے حصص کے بھاؤ میں مندی اور 22 کمپنیوں کے حصص کی قیمتوں میں استحکام رہا۔
سب سے زیادہ تیزی یونی لیور فوڈز کے حصص کی قیمتوں میں ہوئی جس کے حصص کی قیمت 340 روپے کے اضافہ سے 8850 روپے پر بند ہوئی۔ اسی طرح باٹا پاکستان کے حصص کی سودے بھی 97 روپے کی تیزی سے 3150 روپے پر بند ہوئے۔ سب سے زیادہ مندی رفحان میز پروڈکٹس اور پیلپس مورس پاکستان کے حصص کی قیمتوں میں ہوئی۔ رفحان میز پروڈکٹس کے حصص کی قیمت 161.11 روپے کی مندی سے 10400 روپے اور پیلپس مورس پاکستان کے حصص کی قیمت بھی 36.09 روپے کی کمی سے 728.91 روپے رہ گئی۔ سب سے زیادہ کاروبار
فیصل بینک کے حصص میں ہوا جو 2 کروڑ 33 لاکھ 90 ہزار 500 شیئرز رہا جس کی قیمت 17.80 روپے سے شروع ہو کر 18.62 روپے پر بند ہوئی۔ مجموعی طور پر 19 کروڑ 52 لاکھ 81 ہزار 730 حصص کا کاروبار ہوا جس کا تجارتی حجم 9 ارب 13 کروڑ 87 لاکھ 23 ہزار 43 روپے رہا۔ مارکیٹ کیپیٹل 70 کھرب 19 ارب 89 کروڑ 19 لاکھ 98 ہزار 249 روپے سے بڑھ کر 70 کھرب 31 ارب 78 کروڑ 63 لاکھ 31 ہزار 413 روپے ہو گیا۔ فیوچر ٹریڈنگ میں 128 کمپنیوں کے حصص کی قیمتوں میں
تیزی، 15 کمپنیوں کے حصص کی قیمتوں میں مندی اور 3 کمپنیوں کے حصص کی قیمتوں میں استحکام رہا جبکہ 2 کروڑ 77 لاکھ 40 ہزار 702 حصص کا کاروبار ہوا
اسلام آباد ۔ 24 نومبر (اے پی پی) وزیراعظم محمد نواز شریف نے پٹرولیم مصنوعات کی قیمتوں میں کمی کے نتیجے میں نیپرا کی جانب سے اکتوبر 2014ء کے لئے بجلی کے ٹیرف میں 47 پیسے کی کمی کے فیصلے کو سراہتے ہوئے کہا ہے کہ موجودہ حکومت کی جانب سے اٹھائے گئے عملی اقدامات کے نتائج آ رہے ہیں اور ان کے فوائد عام لوگوں تک پہنچ رہے ہیں۔ آئندہ ماہ پٹرولیم مصنوعات کی قیمتوں میں مزید کمی سے لوگوں کو قابل ذکر فائدہ پہنچے گا۔ صوبائی حکومتیں بھی عوام کو ریلیف کی فراہمی یقینی بنانے کے لئے عملی
اقدامات کریں۔ پیر کو وزیراعظم آفس سے جاری ایک بیان کے مطابق وزارت پانی و بجلی نے وزیراعظم محمد نواز شریف کی ہدایات پر صارفین کے لئے ٹیرف میں کمی کے سلسلے میں فیول مکس کی تفصیلات جمع کرائیں اور بجلی کی پیداواری لاگت میں کمی کے لئے موثر فیول مکس کو یقینی بنانے کے لئے سختی کے ساتھ وزیراعظم کے احکامات پر عمل کیا جا رہا ہے۔ حکومت تھرمل سے کوئلہ اور پانی سے بجلی پیدا کرنے کے سستے ذرائع پر انرجی مکس تبدیل کرنے کے لئے مربوط کوششیں کر رہی ہے تاکہ بجلی کی پیداواری لاگت میں کمی
لائی جا سکے۔ وزیراعظم نے کہا کہ حکومت کی طرف سے اٹھائے جانے والے عملی اقدامات کے نتائج سامنے آ رہے ہیں اور اس کا فائدہ عام لوگوں تک پہنچ رہا ہے۔ انہوں نے امید ظاہر کی کہ آئندہ ماہ تیل کی قیمتوں میں مزید کمی سے لوگوں کو واضح سہولت ملے گی۔ حکومت آئندہ مہینوں کے دوران بھی لوگوں کو ریلیف فراہم کرنے کے لئے پرعزم ہے۔ وزیراعظم نے کہا کہ صوبائی حکومتوں کو بھی ملک میں تیل کی قیمتوں میں مسلسل کمی کی وجہ سے عوام کو ریلیف کی فراہمی کے لئے عملی قدم اٹھانا چاہئے۔
کوئٹہ/اسلام آباد۔۔۔۔۔سابق چیف جسٹس کے فرزند کو وائس چیئرمین سرمایہ کاری بورڈ کا عہدہ دینے کا فیصلہ وزیراعلیٰ ڈاکٹر عبدالمالک کے گلے پڑگیا، اپنے ہی وزراء اور ارکان اسمبلی اٹھ کھڑے ہوئے اور وزیراعلیٰ پر دباؤ بڑھانے لگے ہیں کہ یہ فیصلہ واپس لیا جائے۔ بلوچستان کے سرمایہ کاری بورڈ کے وائس چیئرمین کی حیثیت سے سپریم کورٹ کے سابق چیف جسٹس افتخار محمد چوہدری کے بیٹے ارسلان افتخار کی متنازع تقرری کی باز گشت ملک بھر کے ساتھ ساتھ گزشتہ روز بلوچستان اسمبلی کے اجلاس میں بھی سنائی دی جب حزب اختلاف کے رکن سردار عبد الرحمان کھیتران نے
کہا کہ ارسلان افتخار کو ’بزنس ٹائیکون یعنی بڑا کاروباری‘ ظاہر کیا گیا ہے جبکہ وہ سپریم کورٹ کے سابق چیف جسٹس افتخار محمد چوہدری کے بڑے بیٹے ہیں اور وہ ایم بی بی ایس ڈاکٹر ہیں۔بولان میڈیکل کالج سے ایم بی بی ایس کی ڈگری حاصل کرنے کے بعد ارسلان افتخار نے ڈاکٹری کے شعبے کو بطور پیشہ اختیار کرنے کی بجائے پولیس اور ایف آئی اے میں ملازمت کو ترجیح دی۔پولیس اور ایف آئی اے میں ملازمت کے حوالے سے نہ صرف وہ میڈیا میں تنقید کی زد میں رہے بلکہ ان پر بحریہ فاو نڈیشن کے سربراہ
ملک ریاض نے بھی انتہائی سنگین الزامات لگائے۔ان کا کہنا تھا کہ موجودہ حکومت کرپشن کے خاتمے کے دعوے کرتی ہے لیکن بلوچستان میں کیا کوئی ایسا دیانتدار شخص نہیں تھا جو پنجاب اور پوری دنیا سے سرمایہ کاروں کو کھینچ کر لاتا ان کی معلومات کے مطابق حکومتی اراکین کو بھی اس حوالے سے اعتماد میں نہیں لیا گیا۔سردار عبد الرحمان نے کہا کہ تجربہ کار افراد کو چھوڑ کر’ایک بدنام زمانہ شخص کو، جس کے ابھی تک نہ صرف ملک بلکہ پوری دنیا میں سکینڈل چل رہے ہوں، وائس چیئرمین بنانے میں حکومت کی کیا مجبوری تھی۔انھوں نے
کہا کہ موجودہ حکومت کرپشن کے خاتمے کے دعوے کرتی ہے لیکن بلوچستان میں کیا کوئی ایسا دیانتدار شخص نہیں تھا جو پنجاب اور پوری دنیا سے سرمایہ کاروں کو کھینچ کر لاتا۔انھوں نے کہا کہ ان کی معلومات کے مطابق حکومتی اراکین کو بھی اس حوالے سے اعتماد میں نہیں لیا گیا۔انھوں نے ایوان میں موجود وزیراعلیٰ بلوچستان کو مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ ’وہ صوبے پر رحم کریں اور ترس کھائیں۔اس موقع پر صوبائی وزیر داخلہ مسلم لیگ ن کے رہنما میر سرفراز بگٹی نے بھی اعتراف کیا کہ وزیراعلیٰ نے انہیں اس فیصلہ پر اعتماد میں نہیں
لیا تاہم ان کا کہنا تھا کہ وزیراعلیٰ ان کے ٹیم لیڈر ہیں اس لیے وہ اس فیصلے پر ان کے ساتھ ہیں جبکہ وزیراعلیٰ نے وضاحت کرتے ہوئے کہا کہ ارسلان افتخار کو بزنس ٹائیکون قرار دینا غلط ہے۔ان کا اصرار تھا کہ اس تقرری کے حوا لے سے مسلم لیگ(ن) کی لیڈر شپ کے فرشتوں کو بھی معلوم نہیں تھا۔ان کا کہنا تھا کہ وہ ذمہ داری سے کہتے ہیں کہ انھوں نے یہ تقرری خود کی ہے اور وہ سمجھتے ہیں کہ ان کا بلوچستان کے ساتھ ایک رشتہ ہے اسی لیے انہوں نے ان کی تقرری
کی تاہم سیاسی مبصرین کا کہنا ہے کہ یہ فیصلہ وزیراعلیٰ کی سْبکی کا باعث بنا ہے اور ان پر سیاسی و سماجی حلقوں کی طرف سے دباؤ بڑھ رہا ہے کہ وہ ایک متنازعہ شخصیت کو آگے لانے کی بجائے اپنے فیصلہ پر نظرثانی کریں۔واضح رہے کہ صوبہ کی تاجراور صنعت کار حلقوں نے بھی اس فیصلہ پر سخت تشویش کا اظہار کیا ہے جبکہ اس تقرری پر نہ صرف صوبے بلکہ ملک بھر میں بازگشت جاری ہے اور ملک بھر کے تاجر و صنعت کار حلقوں کے ساتھ سیاستدان بھی وزیراعلیٰ کے اس فیصلہ پر کھل کر تنقید
کر رہے ہیں
واشنگٹن ۔ 20 اگست (اے پی پی) امریکہ میں پاکستان کے سفیر جلیل عباس جیلانی نے کہا ہے کہ پاکستان کی حکومت نے ملک میں براہ راست غیر ملکی سرمایہ کاری میں اضافہ کےلئے کئی اقدامات کئے ہیں، معیشت کی احیاءنو کا عمل شروع ہونے سے افراط زر اور مالیاتی خسارے میں کمی واقع ہوئی، حکومت پاکستان چین سمیت تمام پڑوسی اور علاقائی ممالک کے ساتھ رابطوں میں اضافہ کےلئے اقدامات کررہی ہے، فوج نے شمالی وزیرستان ایجنسی میں کامیاب آپریشن کیا ۔ وہ واشنگٹن میں قائم بزنس کونسل برائے بین الاقوامی انڈرسٹینڈنگ میں منعقدہ مباحثے میں گفتگو کررہے تھے
دبئی۔22 اکتوبر (اے پی پی) پاکستان کے مایہ ناز سینئر بلے باز یونس خان نے ٹیسٹ میچوں میں انضمام الحق اور ایلسٹرکک کی زیادہ سنچریوں کا ریکارڈ برابر کر دیا۔ یونس خان نے آسٹریلیا کے خلاف شروع ہونے والے سیریز کے پہلے ٹیسٹ کی پہلی اننگز میں شاندار سنچری بنا کر یہ اعزاز حاصل کیا۔ کیریئر کی 25 ویں سنچری کے ساتھ یونس خان نے ویون رچرڈز، محمد یوسف اور گریگ چیپل کو پیچھے چھوڑ دیا، تینوں بلے بازوں نے 24، 24 سنچریاں سکور بنا رکھی تھیں۔ بدھ کو دبئی میں آسٹریلیا کے خلاف شروع ہونے والے سیریز کے پہلے
ٹیسٹ کی پہلی اننگز میں یونس خان نے انتہائی شاندار اور ذمہ دارانہ بیٹنگ کا مظاہرہ کیا، انہوں نے ڈٹ کر کینگروز باؤلرز کا مقابلہ کیا اور شاندار سنچری مکمل کی، یہ ان کے کیریئر کی 25 ویں سنچری ہے، اس سنچری کے ساتھ ہی انہوں نے محمد یوسف کی 24 سنچریوں کا ریکارڈ توڑ کر انضمام الحق کی 25 سنچریوں کا ریکارڈ برابر کر دیا۔
ممبئ (وقت نیوز) بالی وڈ کے اداکار اجے دیوگن نےوینیٹی وین کو جم بنا لیا۔اس بارے میں اجے دیوگن نے انڈوایشین نیوز سروس سے انٹرویو میں کہا کہ میں نے وینیٹی وین کو جم بنا لیاہے۔میں ان دنوں فلم "سنگھم ریٹرنز" کی شوٹنگ میں مصروف ہوں۔میرے پاس ایکسرسائز کا وقت کم ہی ہوتا ہےاسی وجہ سے میں نےوینیٹی وین کو جم کی شکل دیے دی ہےاور وہیں پر ایکسرسائز کرتا ہوں۔میں اس وقت راموجی فلم سٹی میں روہت شیٹھی کی فلم"سنگھم ریٹرنز" کی شوٹنگ میں مصروف ہوں۔ہمارا فلمی شیڈول بہت طویل ہوتا ہے۔اسی وجہ سے میرے پاس جم جانے کا
وقت نہیں ہوتاہے۔یہ بھر پور ایکشن فلم ہےاسی وجہ سے میں فٹنس پر توجہ دے رہا ہوں۔یہ فلم اگست میں ریلیز ہوگی اسی وجہ سے میں دن رات شوٹنگ کررہا ہوں۔45 برس کے اداکار نے کہا کہ میں نے کبھی بھی کسی فلم کو یہ جانتے ہوئے نہیں چھوڑا کہ فلم فلاپ ہوگی۔میں نے ابھی تک فلم "ہمت والا" اور "راسکلز" نہیں دیکھی ہے۔مجھے فلم "ونس اوپان اے ٹائم ان ممبئ" میں کام کرنا اچھا لگا۔میں ویسے تو غصے کا تیز ہوں کیونکہ مجھ سے غلط بات برداشت نہیں ہوتی ہے،مجھے کاجل بھی سمجھاتی رہتی ہے۔میرے فیورٹ ڈائریکٹر روہت شیٹھی
ہیں۔مجھے ان کے ساتھ کام کرنا بہت اچھا لگا۔میں نے کبھی یہ نہیں کیا کہ میں دھڑا دھڑ فلمیں سائن کرلوں،میں نے ہمیشہ اپنی مرضی سے کام کیا ہےاور کم ومعیاری کام کیا ہے۔میں کامیڈی فلموں کے حوالے سے یہ کہوں گاکہ یہ آسان نہیں ہوتی ہیں لیکن ان کہ وجہ سے بہت کچھ سیکھنے کو ملتا ہے۔میں اپنے ہر کردار پر بہت زیادہ محنت کرتا ہوں،میری کوشش ہوتی ہے کہ میرےکردار میں کمی نہ رہے۔میرے لئے میری ہرفلم بہت اہم ہوتی ہے۔میں نے جب انڈسٹری میں قدم رکھا تھا تو سوچا بھی نہیں تھا کہ مجھے اتنی زیادہ کامیابی
ملے گی اسی وجہ سے میں بہت خوش ہوں۔
اسلام آباد (نمائندہ دنیا،اے پی پی)وزیراعظم محمد نوازشریف نے لائٹ ڈیزل اور مٹی کے تیل کی قیمت میں کمی اور دیگر پٹرولیم مصنوعات کی قیمتیں موجودہ سطح پر برقرار رکھنے کی منظوری دیدی۔ ماہ اگست کیلئے پٹرولیم مصنوعات کی قیمتوں کا جائزہ لینے کے سلسلے میں وزیر خزانہ سینیٹر اسحاق ڈار نے مدینہ منورہ میں وزیراعظم محمد نوازشریف سے ملاقات کی۔ملاقات میں اوگرا کی سفارشات کی روشنی میں پٹرولیم مصنوعات کی قیمتوں کا جائزہ لیا گیا۔ وزیراعظم نے وفاقی وزیر خزانہ کی سفارش پر پٹرول، ایچ او بی سی اور ہائی اسپیڈ ڈیزل کی قیمتیں موجودہ سطح پر برقرار رکھنے
کی منظوری دی۔ اس مد میں حکومت کو 1.359 ارب روپے کی سبسڈی دینا پڑے گی۔ ملاقات میں مٹی کے تیل کی قیمت میں 0.31 روپے فی لیٹر اور لائٹ ڈیزل کی قیمت 0.81 روپے کی کمی کا بھی فیصلہ کیا گیا۔ نئی قیمتوں کا اطلاق (آج) 29 جولائی 2014ء سے ہو گا۔ پٹرول کی قیمت 107.97 روپے فی لیٹر، ایچ او بی سی 134.63 روپے فی لیٹر، مٹی کا تیل 97.09 روپے، ہائی اسپیڈ ڈیزل 109.34 روپے جبکہ لائٹ ڈیزل کی قیمت 93.32 روپے فی لیٹر مقرر کی گئی ہے۔
بغداد(مانئیٹرنگ ڈیسک) عراق کے شہر دولحیہ میں دولت اسلامی عراق و شام کےمخالفین کے جرگے میں خود کش حملے کے نتیجے میں 18 افراد ہلاک جبکہ 50 سے زاید زخمی ہو گئے-غیر ملکی خبر رساں ادارے کی رپورٹ کے مطابق عراق کے دارالحکومت بغداد کے نواحی شہر دولحیہ میں داعش مخالف جرگہ ہو رہا تھا کہ پہلے ایک خود کش حملہ آور نے بارود سے بھری گاڑی کو رکاوٹوں سے ٹکرادیا جس کے بعد پیچھے آنے والے دوسرے حملہ آور نے اندر داخل ہو کر اپنے آپ کو اڑا ڈالا-مقامی انتظامیہ نےدونوں دھماکوں میں18 افراد کی ہلاکت کی تصدیق کی
ہےجبکہ 50 سے زاید افراد زخمی ہو گئے-دولحیہ میں داعش مخالف جنگجحو انتہائی منظم ہیں جب کہ خود کش حملے کے وقت بھی مقامی قبائل اور داعش مخالف عسکریت پسندوں کے درمیان عراقی حکومت کی حمایت کیلئے جرگہ جاری تھا۔
اسلام آباد ۔24 جولائی (اے پی پی)وفاقی وزیر سیفران لیفٹیننٹ جنرل (ر) عبدالقادر بلوچ نے کہا ہے کہ وفاقی حکومت شمالی وزیرستان کے بے گھر افراد کو مطلوبہ سہولیات کی فراہمی کیلئے تمام دستیاب وسائل استعمال کر رہی ہے۔ جمعرات کو ذرائع ابلاغ کے نمائندوں سے گفتگو کرتے ہوئے انہوں نے کہا کہ حکومت بے گھر افراد کو 50ہزار نئے لباس فراہم کرے گی تاکہ لوگ عید الفطر مناسب انداز سے منا سکیں ۔
لاہور۔۔۔۔تحریک انصاف کے چےئرمین عمران خان کے بیٹوں کو بھی آزادی مارچ میں شامل کرنے کا فیصلہ کرلیا گیا۔ میڈیا رپورٹس کے مطابق عمران خان کے صاحبزادے سلیمان خان اور قاسم خان آزادی مارچ میں شرکت کیلئے13اگست کو پاکستان پہنچیں گے
دھرمشالہ ۔ 14 اکتوبر (اے پی پی) ویسٹ انڈین بلے باز لینڈل سیمنز فٹنس مسائل کے باعث دورہ بھارت سے باہر ہو گئے۔ ان کی جگہ متبادل کھلاڑی کا اعلان ون ڈے سیریز کے چوتھے میچ سے قبل کر لیا جائے گا۔ ویسٹ انڈیز کرکٹ ٹیم مینجمنٹ کی طرف سے جاری کردہ بیان کے مطابق لینڈل سیمنز کمر کی تکلیف میں مبتلا ہو گئے ہیں، ڈاکٹروں نے طبی معائنے کے بعد انہیں مکمل آرام کا مشورہ دیا ہے جس کے باعث وہ بھارت کے خلاف ون ڈے سیریز کے بقیہ میچز اور اس کے بعد ٹی ٹونٹی اور ٹیسٹ سیریز
میں بھی ٹیم کا حصہ نہیں ہوں گے، سیمنز کو پہلے دو ون ڈے کھیلنے کا موقع نہیں دیا گیا تھا تاہم وہ پریکٹس میچ میں ٹیم کا حصہ تھے۔ سیمنز نے آخری بار 2011ء میں ٹیسٹ میچ میں ٹیم کی نمائندگی کی تھی۔
ممبئی(وقت نیوز)بالی وڈ کی اداکارہ دیپیکا پدوکون کا کہنا ہے کہ بنگالی سیکھنے کا تجربہ یادگار ہے۔میں بنگالن کے روپ سے شائقین کو متاثر کروں گی۔انہوں نے مڈ ڈے سے انٹرویو میں کہا کی بنگالی سیکھنے کا تجربہ یادگار ہے۔میں نے فلم " پیکو" کے لئے بنگالی سیکھی ہے۔"چنائی ایکسپریس"میں تامل ،"رام لیلا"میں گجراتی لڑکی کا کردار کرنے والی دیپیکا ان نئی فلم "پیکو" کے لئے بنگالن کے روپ میں نظر آئیں گی۔شوجت سرکار کی ہدایتکاری میں بننے والی فلم " پیکو" میں امیتابھ بچن ،دیپیکا کے والد کا کردار کریں گے۔دیپیکا نے مزید کہا کہ میں سوچ سمجھ کر
سکرپٹ سائن کرتی ہوں۔میں کرداروں کے انتخاب میں محتاط ہوں۔میں جس موڑ پر اس وقت کوئی غلطی نہیں کرنا چاہتی۔میں اپنی ساکھ کو مزید بہتر کرنا چاہتی ہوں۔میری پہلی فلم "اوم شانتی اوم"تھی۔اس کی ریلیز کو سات برس گزر چکے ہیں ۔مجھے اس فلم کی کامیابی نے اچھا پلیٹ فارم دیا اور اس کے بعد مجھے بہت سے پراجیکٹس ملے۔میں آج جس بھی پرا جیکٹ پر کام کرتی ہوں وہ بہت اچھا بزنس کرتی ہے اورسو یا دو سو کروڑ کلب میں شامل ہوتی ہے۔میری آج کامیابی کی بڑی وجہ یہ ہے کہ میں نے اپنے برے وقت سے بہت
کچھ سیکھا ہے۔میں عرفان خان اور امتیاز علی کی فلم"تماشہ" کے علاوہ سنجے لیلا بھنسالی فلم "باجی راؤ مستانی "کر رہی ہوں۔میں نے کبھی کسی کی زندگی میں مداخلت نہیں کی ۔مجھے یہ اچھا نہیں لگا۔
لندن(اسپورٹس ڈیسک)پاکستانی ٹینس اسٹار اعصام الحق کا ومبلڈن مینز ڈبلز کے دوسرے راؤنڈ میں قصہ تمام ہوگیا،انھیں اور بھارتی پارٹنر روہن بوپنا کو کینیڈین پلیئر ویساک پوسپیسل و امریکی پلیئر جیک سوک نے بارش سے متاثرہ میچ میں (5/7)6-7,(7/3)7-6،4-6,6-3 اور7-5 سے قابو کر لیا۔مسکڈ ڈبلز میں اعصام اور روسی پلیئر ویرا ڈوچیوینیا نے شاندار کارکردگی کا مظاہرہ کرتے ہوئے حریف جوڑی اور لیور مارچ اور کیرولینا 6-3,3-6,7-6سے ہرادیا۔
مقبوضہ بیت المقدس ۔ 3 جولائی (اے پی پی) فلسطینی علاقے غزہ میں اسرائیل جنگی طیاروں کے تازہ فضائی حملے میں ایک حاملہ خاتون سمیت 10 افراد زخمی ہوگئے۔ غزہ کے ایمرجنسی چیف نے اپنے جاری کردہ بیان میں کہا ہے کہ اسرائیلی جنگی طیاروں نے شمالی حصے کے مختلف حصوں پر حملہ کیا جس کے نتیجے میں ایک حاملہ خاتون سمیت 10 افراد زخمی ہوگئے۔ جنھیں ہسپتال منتقل کردیاگیا ہے جن میں سے ایک کی حالت تشویشناک بتائی جاتی ہے۔
فیصل آباد۔13 ستمبر(اے پی پی) وزیراعظم محمد نواز شریف نے کہاہے کہ موجودہ سیلاب پاکستان کی تاریخ کا بد ترین سیلاب ہے، سیلاب سے متاثرہ علاقوں کو آفت زدہ قراردیدیا گیا ہے، متاثرین کی مدد کرنا کوئی احسان نہیں بلکہ ان کا فرض ہے، متاثرین کی مکمل بحالی تک چین سے نہیں بیٹھیں گے، مصیبت کی اس گھڑی میں وفاقی و صوبائی حکومت مل کر متاثرین کی بھرپور مدد یقینی بنائے گی، سیلاب سے تباہ ہونے والے گھروں کی دوبارہ تعمیر اور متاثرین کی بحالی کیلئے تمام ممکنہ تعاون فراہم کیا جائے گا۔ ہفتہ کو ضلع جھنگ کے سیلابی علاقوں
کے دورہ اور ڈالانوالہ موڑ 18ہزاری جھنگ کے مقام پر متاثرین سے خطاب کرتے ہوئے وزیراعظم نے کہاکہ حالیہ سیلاب کی گزشتہ تاریخ میں بہت کم مثال ملتی ہے، پاکستان میں اس وقت مشکل ، آزمائش و مصیبت کی گھڑی ہے، سیلاب سے لوگوں کے گھر گر گئے اور وسیع رقبہ پر کھڑی چاول ، کپاس ، گنے ، چارے ، سبزیوں کی فصلیں تباہ ہو گئی ہیں، سیلاب زدگان کے نقصان کا تدارک ممکن نہیں لیکن حکومت اپنے وسائل میں رہتے ہوئے ان کی بحالی کیلئے کوئی کسر اٹھا نہ رکھے گی۔ انہوں نے کہاکہ وہ متاثرین سیلاب کی
ہمت اور حوصلے کو سراہتے ہیں جنہوں نے اس مشکل ترین گھڑی میں صبر واستقامت کا مظاہرہ کیا ، حکومت نے سیلاب زدہ علاقوں کو آفت زدہ قرار دے کر فوری سروے کاحکم دے دیاہے جس کی رپورٹ کی روشنی میں مزید اقدامات بروئے کار لائے جائیں گے۔ وزیراعظم نے کہاکہ متاثرین سیلاب کو ریلیف کیمپوں میں تمام ممکنہ سہولیات بہم پہنچائی جارہی ہیں اور متعلقہ ڈویژنل و ضلعی اور تحصیل انتظامی حکام سے کہاگیاہے کہ وہ اپنے فرائض کی ہمہ وقت سرانجام دہی میں کوئی کوتاہی نہ برتیں۔ وزیر اعظم نے کہا کہ سیلاب کی آفت نے اچانک اتنی
تباہی برپا کی جس کا تصوربھی نہیں کیا جاسکتا تاہم انہیں اس بات پر اطمینان ہے کہ سیلاب زدگان اتنی بڑی مصیبت کا انتہائی صبر و تحمل اور ثابت قدمی سے مقابلہ کررہے ہیں۔ انہوں نے اس امر پر افسوس کا اظہار کیاکہ سیلاب کی آفت نے بڑی تعداد میں لوگوں کے گھروں، مال مویشیوں اور فصلات کو نقصان پہنچایا۔ انہوں نے کہا کہ حکومت کے پاس وسائل انتہائی کم ہیں لیکن ا س کے باوجود حکومت سیلاب سے متاثرہ آخری شخص کی بحالی تک چین سے نہیں بیٹھے گی اور پنجاب حکومت کے ساتھ مل کر متاثرہ افراد کو
ان کے گھروں میں واپس آباد کرنے سمیت اپنے پاؤں پر کھڑاکرنے کیلئے تمام وسائل بروئے کار لائے جائیں گے۔ وزیراعظم نے کہا کہ وزیر اعلیٰ پنجاب سیلاب سے متاثرہ تمام علاقوں کے ہنگامی بنیادوں پر بار بار دورے کرکے ریسکیو آپریشن ، ریلیف کی سرگرمیوں ، امدادی کاموں اور سیلاب کی تباہ کاریوں کا جائزہ لیتے ہوئے متاثرین کی مدد کیلئے دن رات کوشاں ہیں، اجڑے ہوئے لوگوں کی دادرسی کیلئے فوری طور پر تفصیلی سروے کروایا جارہاہے جس کے بعد انہیں معقول معاوضے دیئے جائیں گے۔ انہوں نے کہاکہ پاکستان کی دولت پاکستان کے عوام کی ملکیت اورقوم
کی امانت ہے جسے ہر مشکل وقت میں شفا ف طریقے سے استعمال کیا جائے گا۔ انہوں نے کہا کہ سیلاب سے متاثرہ علاقوں میں زمینداروں، کاشتکاروں ، کسانوں کو یوٹیلیٹی بلز وغیرہ کی ادائیگی میں ریلیف کیلئے بھی فوری اقدامات کئے جارہے ہیں۔وزیراعظم نے مخیر حضرات کا شکریہ ادا کرتے ہوئے کہا کہ انہیں اس بات پر فخر ہے کہ وہ ایک دوسرے کے ساتھ آزمائش کی موجودہ مشکل گھڑی میں کند ھے سے کندھا ملا کرمتاثرہ عوام کی بحالی کی جدوجہد میں مصروف ہیں۔ انہوں نے کہاکہ حکومت سیلاب زدگان کی تمام مشکلات کے حل تک چین سے
نہیں بیٹھے گی اور متاثرہ علاقوں میں نقصانات کا ازالہ کرنے کیلئے ہر ممکن اقدامات و وسائل کو بروئے کار لایا جائیگا۔ وزیراعظم نے کہاکہ موجودہ حکومت عوام کا معیار زندگی بلند کرنے کیلئے ہر سطح پر اقدامات کررہی ہے، معاشرے کے تمام طبقات کو بھی مصیبت کی اس گھڑی میں اپنے سیلاب زدہ بھائیوں کی بھر پور معاونت کرنی چاہیے۔وزیراعظم نے کہاکہ وہ ملک بھر میں سیلاب زدہ علاقوں کا دورہ کر رہے ہیں تاکہ امدادی سرگرمیوں کا اپنی آنکھوں سے جائزہ لے سکیں۔ انہوں نے کہاکہ متاثرین کی بھرپور مدد کیلئے کوئی کوتاہی برداشت نہیں کی جائے گی۔
انہوں نے مقامی ارکان اسمبلی کو مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ جیسے آپ میرے لئے قیمتی ہیں بالکل اسی طریقے سے آپ متاثرین کیلئے بھی اپنی صلاحیتوں اور ہمدردیوں کو بروئے کار لائیں تاکہ سیلاب سے متاثرہ افراد جلد اپنے پاؤں پر کھڑے ہوسکیں۔قبل ازیں ڈی سی او جھنگ راجہ خرم شہزاد عمر نے وزیر اعظم محمد نواز شریف کو بریفنگ دیتے ہوئے ضلع جھنگ میں سیلاب سے ہونے والے نقصانات ، ریسکیو آپریشن ، ریلیف کی سرگرمیوں ، فصلات اور مکانات سمیت دیگر املاک کو پہنچنے والے نقصانات سمیت بحالی کیلئے کئے گئے اقدامات سے آگاہ کیا۔ انہوں نے
بتایا کہ حالیہ سیلاب سے تحصیل 18ہزاری کے 104دیہات متاثر ہوئے ہیں جہاں چاول، کپاس، کماد، چارے اور سبزیوں کی فصلات تباہ ہو گئی ہیں۔ انہوں نے وزیراعظم کو اب تک کئے گئے اقدامات اور آئندہ کے لائحہ عمل کے بارے میں بھی آگاہ کیا۔ اس موقع پر ڈویژنل، ضلعی انتظامی حکام، ارکان اسمبلی اور مسلم لیگ (ن) کے ضلعی رہنمابھی بڑی تعداد میں موجود تھے۔
زیارت(نمائندہ ایکسریس )پاک فوج کا مشاق طیارہ گر کر تباہ ہو گیا ۔دوپائلٹ شدید زخمی ہو گئے ۔پاک فوج کا مشاق طیارہ تربیتی پرواز پر تھا کہ زیارت کے علاقے س سن منہ میں تکینی خرابی کے باعث گر کر تباہ ہو گیا جس کے نتیجے میں کیپٹین عمر اور کیپٹین حسنین محمود شدید زخمی ہو گئے جنہیں مقامی لوگوں نے اپنی مدد آپ کے تحت ڈی ایچ کیو ہسپتال زیارت پہنچایا جہاں طبی امداد کے بعد بذریعہ ہیلی کاپٹر سی ایم ایچ کوئٹہ منتقل کر دیا گیا ۔اطلاع ملتے ہی اعلی حکام پہنچ گئے ۔زخمیوں کی عیادت کی اور
جائے وقوعہ کا بھی معائنہ کیا ۔
اسلام آباد ۔ 2 اکتوبر (اے پی پی) صدر مملکت ممنون حسین نے ایڈمرل ذکاء اللہ کو پاک بحریہ کا نیا سربراہ مقرر کر دیا ہے۔ جمعرات کو صدر نے وزیراعظم نواز شریف کی ایڈوائس پر وائس ایڈمرل ذکاء اللہ کو نیول چیف کی حیثیت سے تقرری سے قبل ایڈمرل کے عہدے پر ترقی دی۔ ایڈمرل ذکاء اللہ کو سبکدوش ہونے والے نیول چیف ایڈمرل آصف سندھیلا کی جگہ تعینات کیا گیا۔ ایڈمرل ذکا اللہ پاک بحریہ کے موجودہ سربراہ ایڈمرل آصف سندھیلہ کی ریٹائرمنٹ کے بعد اپنی ذمہ داری سنبھالیں گے۔ ایڈمرل ذکاء اللہ نے 1978 میں پاک بحریہ
میں شمولیت اختیار کی اور 1978 میں آپریشن برانچ میں کمیشن حاصل کیا۔ انہوں نے پاکستان نیول اکیڈمی میں اعزازی شمشیر حاصل کی اور انہیں گریجویشن میں چیف آف نیول سٹاف گولڈ میڈل سے بھی نوازا گیا۔ انہوں نے اپنے کیریئر کے دوران آپریشنل ٹریننگ اور کمانڈ اسائنمنٹس کا وسیع تجربہ حاصل کیا۔ وہ برطانیہ کے رائل نیول اسٹاف کالج سے ماسٹرز کی ڈگری حاصل کرچکے ہیں۔ اس کے علاوہ انہوں نے لندن یونیورسٹی اور قائد اعظم یونیورسٹی سے جنگی علوم میں ایم ایس سی بھی کررکھا ہے۔ انہوں نے ایشیئن گیمز میں گولڈ میڈل اور انٹرنیشنل سیلنگ چیمپئن شپز
میں کئی دیگر ایوارڈز حاصل کئے۔ انہیں ان کی خدمات کے اعتراف میں ہلال امتیاز ملٹری، ستارہ امتیاز ملٹری، تمغہ امتیاز ملٹری، صدارتی میڈل اور صدارتی تمغہ حسن کارکردگی سے بھی نوازا جا چکا ہے۔
پیرس ۔ 14 جولائی (اے پی پی) جرمنی کے مایہ ناز سائیکل سوار ٹونی مارٹن نے عمدہ سائیکلنگ کی بدولت ٹور ڈی فرانس سائیکل ریس کا نواں مرحلہ جیت لیا۔ فرانس کے ٹونی گالوپن نے ریس میں مجموعی برتری کے ساتھ یلو جرسی قزاخستان کے وینسنزو چھین لی۔ فرانس میں جاری ٹور ڈی فرانس سائیکل ریس کے نویں مرحلے کے دوران سائیکلسٹس کے درمیان زبردست مقابلہ دیکھنے کو آیا تاہم جرمنی کے مایہ نز سائیکل سوار ٹونی مارٹن نے انتہائی مہارت اور برق رفتاری کا مظاہرہ کرتے ہوئے مقررہ فاصلہ 4 گھنٹے 09 منٹ اور 34 سیکنڈز میں طے کر
کے پہلی پوزیشن حاصل کی۔ سوئٹزرلینڈ کے فابیان کینسلارا 4 گھنٹے 2 منٹ اور 45 سیکنڈز کے ساتھ دوسرے اور بیلجیئم کے کریگ وان ایورمیٹ تیسرے نمبر پر رہے ۔ قزاخستان کے ہی وینسنزو نیبالی مجموعی برتری کے ساتھ یلو جرسی پر قبضہ جمائے ہوئے ہیں۔ فرانس کے ٹونی گالوپن نے ریس میں مجموعی برتری کے ساتھ یلو جرسی قزاخستان کے وینسنزو سے چھین لی۔
اسلام آباد (نوائے وقت رپورٹ) صدر مملکت ممنون حسین نے ایڈمرل ذکا ء اللہ کو پاک بحریہ کا نیا سربراہ مقرر کر دیا ہے اور وہ موجودہ نیول چیف آصف سندھیلہ کی ریٹائرمنٹ پر 7 اکتوبر کو عہدے کا چارج سنبھالیں گے۔ ایوان صدر کے ترجمان کے مطابق وزیراعظم نواز شریف کی سفارش پر صدر مملکت نے موسٹ سینئر افسر ایڈمرل ذکاء اللہ کو پاک بحریہ کا نیا سربراہ تعینات کر دیا۔ ایڈمرل ذکاء اللہ کا تعلق نیوی کی آپریشنل برانچ سے ہے اور وہ سمری میں بھیجے گئے چاروں ناموں میں سب سے سینئر تھے۔ انہوں نے دوران ٹریننگ
اعزازی شمشیر بھی حاصل کی اور کئی اہم عہدوں پر اپنی خدمات سرانجام دے چکے ہیں جب کہ وہ صدارتی تمغہ حسن کارکردگی بھی رکھتے ہیں۔ واضح رہے کہ پاک بحریہ کے سربراہ ایڈمرل آصف سندھیلہ 7 اکتوبر کو ریٹائر ہو رہے ہیں جس کے بعد ایڈمرل ذکاء اللہ نئے عہدے کا چارج سنبھالیں گے۔
اسلام آباد (اے پی پی) سلیمان اور ان کے والد بابر سلیمان کے انتقال پر گہرے رنج و غم کا اظہار کیا ہے ،جن کا طیارہ امریکا کے ساحل کے قریب گر کر تباہ ہو گیا۔ صدر اور وزیراعظم نے سوگوار خاندان سے دلی تعزیت کا اظہار کرتے ہوئے دعا کی کہ اﷲ تعالیٰ مرحومین کو اپنے جوار رحمت میں جگہ دے۔ واضح رہے کہ 17 سالہ حارث سلیمان نے حال ہی میں پرائیویٹ پائلٹ لائسنس حاصل کیا تھا اور وہ پاکستان میں کم مراعات یافتہ بچوں کی تعلیم کے لئے فنڈ جمع کرنے کے لئے 30 دن میں دنیا
کے ارد گرد چکر لگانے کا عالمی ریکارڈ قائم کرنا چاہ رہے تھے۔
ابوجا(مانئیٹرنگ ڈیسک)نائیجیریا کے شمال مغربی علاقوں میں شدت پسند تنظیم بوکو حرام نے پیش قدمی کرتے ہوئے مزید شہروں پر قبضہ کر لیا-غیر ملکی خبر رساں ادارے کے مطابق شمال مغربی علاقوں میں بوکو حرام کے جنگحجووں کی کامیاب پیش قدمی جاری ہے جنگحجووں نےمزید شہروں پر قبضہ کر لیا ہے- عینی شاہدین کا کہنا ہے کہ یہ جنگحجو اپنی نئی حکمت عملی کے تحت وہاں کے مقامی لوگوں کی حوصلہ افزائی کر رہے ہیں کہ وہ وہیں رہیں- بتایا گیا ہے کہ گزشتہ روز بوکو حرام کے سینکڑوں جنگحجو جب مچیکا نامی علاقے پر حملہ آور ہوئےتو فوجی دستےوہاں
سےفرار ہو گئے- یہ جنگحجو کیمرون کی سرحد سےملحقہ نائیجیریا کے متعدد شہروں پر کنٹرول حاصل کر چکے ہیں جب کہ ملکی فوج ان کےخلاف موثر کاروائی کرنے سے قاصر ہے۔
دبئی ۔ 30 اکتوبر (اے پی پی)متحدہ عرب امارات نے پاکستان اے کو پانچویں اور آخری ایک روزہ میچ میں 20 رنز سے ہرا دیا۔ پانچ میچوں کی سیریز 3-2 سے پاکستان اے کے نام رہی۔ پاکستان اے ٹیم 212 رنز کے ہدف کے تعاقب میں 43.4 اوورز میں 192 رنز بنا کر آؤٹ ہو گئی۔ بسم اللہ خان 51 رنز کے ساتھ ٹاپ سکورر رہے۔ متحدہ کے امجد علی نے 116 رنز کی ناقابل شکست اننگز کھیل کر ٹیم کی فتح میں کلیدی کردار ادا کیا۔ جمعرات کو دبئی میں کھیلے گئے سیریز کے پانچویں اور آخری ایک روزہ
میچ میں متحدہ عرب امارات کی ٹیم نے پہلے کھیلتے ہوئے مقررہ اوورز میں 7 وکٹوں کے نقصان پر 212 رنز بنائے، امجد علی نے 116 رنز کی ناقابل شکست اننگز کھیلی، عطاء اللہ نے 4 وکٹیں حاصل کیں۔ جواب میں پاکستان اے ٹیم مطلوبہ ہدف حاصل کرنے میں ناکام رہی اور پوری ٹیم 44 ویں اوور کی چوتھی گیند پر 192 رنز پر ڈھیر ہو گئی۔ بسم اللہ خان 51 رنز کے ساتھ نمایاں رہے۔ عدیل امین 43، شرجیل خان 38، ناصر جمشید 35، سمیع اسلم، بابر اعظم، کپتان انور علی اور ظفر گوہر صفر پر آؤٹ ہوئے۔ محمد
شہزاد اور احمد رضا نے چار، چار کھلاڑیوں کو آؤٹ کیا۔
ممبئی(وقت نیوز) بھارتی اداکار سلمان خان نے کہا ہے کہ انہیں مراٹھی فلموں سے بہت لگاو ہے۔حال ہی میں انھوں نے ایک مراٹھی فلم کی میوزک لانچ کی تقریب میں شرکت اور مراٹھی سینما کی اہمیت و افادیت کے بارے میں خوب تعریف اور توصیفی کلمے کہے۔معروف اداکار سلمان خان بالی ووڈ میں نئے لوگوں کو لانچ کرنے میں میں تو پیش پیش رہتے ہی ہیں لیکن اب انہوں نے ہندی فلموں کے علاوہ علاقائی سینیمامیں اپنی دلچسپی کا اظہار کیا ہے۔سلمان خان نے کہا کہ مراٹھی فلموں سے انھیں بہت لگاہے۔
جوہر بارو ۔ 16اکتوبر (اے پی پی) چوتھے سلطان آف جوہر جونیئر ہاکی کپ میں نیوزی لینڈ نے پاکستان کو دلچسپ مقابلے کے بعد 3-2 گولز سے ہرا دیا۔ یہ گرین شرٹس کی ایونٹ میں تیسری شکست ہے۔ اس سے قبل گرین شرٹس کو انگلینڈ اور بھارت کی ٹیموں کے ہاتھوں شکست کا سامنا کرنا پڑا تھا جبکہ آسٹریلیا کے خلاف میچ برابری پر ختم ہوا تھا۔ ملائیشیا میں جاری ایونٹ میں جمعرات کو کھیلے گئے میچ میں پاکستان کا مقابلہ نیوزی لینڈ سے تھا، دونوں ٹیموں کے درمیان دلچسپ مقابلہ دیکھنے کو آیا تاہم قسمت نے گرین شرٹس کا
ساتھ نہ دیا اور کیوی ٹیم 3-2 گولز سے فتح یاب رہی، پہلے ہاف کے چھٹے منٹ میں نیوزی لینڈ کے ہیری نے گول کر کے اپنی ٹیم کو گرین شرٹس کے خلاف برتری دلائی، 19 ویں منٹ میں نیوزی لینڈ کے نک ووڈز نے گول کر کے ٹیم کی برتری دوگنی کر دی جو پہلے ہاف تک برقرار رہی، دوسرے ہاف کے 44 ویں منٹ میں نیوزی لینڈ کے گریگ جونز نے گول کر کے مقابلہ 3-0 گول کر دیا، پاکستان کے ابو محمود نے 56 ویں اور 66 ویں منٹ میں پنالٹی کارنرز پر دو گول سکور کر
کے مقابلہ 3-2 گول کر دیا تاہم اس کے بعد گرین شرٹس کیوی ٹیم کی برتری ختم کرنے میں ناکام رہی اور نیوزی لینڈ نے میچ 3-2 سے جیت کر ایونٹ میں پہلی کامیابی حاصل کی۔
دمبولا(اسپورٹس ڈیسک/اے ایف پی)بے وفا بیٹنگ لائن ایک بار دغا دے گئی ،سری لنکا نے یکطرفہ مقابلء کے بعد تیسرا ون ڈے 7وکٹ سے جیت کر سیریز2-1 سے اپنے نام کر لی ،یوں مصباح الیون کے دورے کا مایس کن اختتام ہوا،اسے ٹیسٹ میں 1-0سے ناکامی کا سامنا کرنا پڑا تھا۔ابتدائی دونوں ایک روزہ میچز میں اسپنر ز کے مقابل بے بس نظر آنے والے مہمان بیٹسمین گذشتہ روز دمبولا میں پیسرز کے سامنے ناکام رہے ،7پلےئرز ڈبل فیگر میں داخل ہونے کو ترستے ہوئے میدان سے باہر گئے ،فواد عالم کے 38رنز کی بدولت گرین شرٹس کی سنچری مکمل
ہو سکی،پوری ٹیم 32.1اوورز میں صرف 102رنز پر ڈھیر ہو گئی، تشارا پریرا نے 4کھلاڑیوں کو پویلین کی راہ دکھائی،میزبان نے آسان ہدف 3وکٹ پر حاصل کر لیا، دلشان 50پر ناقابل شکست رہے۔تفصیلات کے مطابق دمبولا میں فیصلہ کن ون ڈے میں کپتان مصبا ح الحق نے ٹاس جیت کر بیٹنگ کا فیصلہ کیا،پاکستانی ٹیم اننگز کے آغاز سے انجام تک بے بسی کی تصویر بنی رہی،شرجیل خان نے نووان کا لاسیکرا کی جگا ٹیم میں جگا بنانے والے دھمیکا پر ساد کو وکٹ کا تحفہ پیش کیا،وہ بغیر کوئی رن بنائے سلپ میں تشاراپریرا کو کیچ تھما کر پو
یلین لوت گئے،انتہائی سست رفتاری سے چھٹے اوور میں مجموعی اسکورصرف 14پر پہنچا تھا کہ احمد شہزاد(10) پیسرا کا دوسرا شکار بن گئے ،ریویو میں گیند لیگ اسٹمپ کت کافی اوپر لگی تھی لیکن قواعد کے مطابق فیلڈامپائر کا فیصلہ بر قرار رہا،چوتھی وکٹ کی شراکت میں کپتان مصباح الحق اور فواد عالم نے 33بناتے ہوئے 16ویں اوور میں اسکور 47تک پہنچایا ،اس موقع پر کپتان ڈائیو لگانے کی زحمت نہ کرتے ہوئے دلشان کی ڈائریکٹ ہٹ پر رن آؤٹ ہو گئے،ان کی اننگز 18تک محدود رہی ،عمر اکمل نے پریرا کو چھکا جر کر دباؤ سے نکلنے کا مصنوعی
تاثر دینا چاہا لیکن پیسرا نے اگلی ہی گیند پر کامیاب باؤنسر نے پو یلین کا راستہ دکھا دیا ،عمدہ کیچ تھامنے کا موقع لیستھ مالنگا کو ملا ،پیسرا کی ایک گیند صہیب مقصود(7)کو بھی حیران کرتے ہوئے گلوز کو چھو کر وکٹ کیپر سنگاکارا کے گلووز میں محفوظ ہو گئی،دمبولا کے میدان پر گذشتہ میچز میں55.16کی اوسط سے رنز بنانے والے شاہد آفریدی نے 2رنز بنائے تھی کی سیکوگے پر سنا کی گیند کو فضا میں تشاراپریرا کی جانب اچھال کر چلتے بنے ،واحد پر اعتماد بیٹسمین فواد عالم کا ساتھ دینے کیلیے آنے واکے وہاب ریاض کو تشاراپریرا
نے کھاتہ کھولنے کا موقع نہ دیا ،گرین شرٹس کا ٹوٹل 26اوورزمیں 8وکٹ پر81تک پہنچا تھا کہ بارش کے باعث کھیل روکنا پڑا گرین شرٹس خفت سے بچنے کیلیے موسم کی مہربانی کے منتظر تھے لیکن مطلع صاف ہوتے ہی ایک گھنٹے بعد اننگز میں 2اوورز کم کر دیے گئے ،تشاراپریرا نے سعید اجمل (6)کو جے وردنے کی مدد سے میدان بدد کر کیا تہ رنگانا ہیراتھ نے تویل قامت محمد عرفان کی اننگز مختصر کرتے ہوئے 5پر بولڈ کر پاکستان کی بساط 32.1اوورز میں صرف 102رنز پر لپیٹ دی ،فواد عالم دوسرے اینڈ پر 7وکٹیں گرنے کا تماشہ دیکھ
کر 38رنز ناٹ آؤٹ کے ساتھ پویلیں واپس گئے،مہمان ٹیم کے صرف تین بیٹسمین ڈبل فیگر میں پہنچ سکے ،تشاراپریرا نے 4وکٹوں کیلیے صرف 34رنز دیے ،دھمیکا پرساد نے 25رنز کے عوض 2وکٹیں اڑائیں ،لیستھ مالنگا ،ہیراتھ اور سیکوگی پر اسنانے ایک ،ایک شکار کیا۔جواب میں سری لنکا نے آسان ہدف 18.2اوورز میں 3وکٹ پرحاصل کر لیا ،گذشتہ میچز کے پر عکس تلکار تنے دلشان اس بار بھر پورفارم میں نظر آئے ،ابتدا میں ایل بی ڈبلیو کی اپیل مسترد ہونے پر ریویو میں بھی وہ بچ نکلے ،ساتھی اوپنر اوپل تھارنگا (14) کے اسکور پر جب عرفان کی گیند
پر بولڈ ہوئے تو مجموعی اسکور 46تھا،سنگاکارا کی اننگز صرف 2رنز تک محدود رہی ،وہاب ریاض نے محمد حفیظ کی معاونت سے آؤٹ کیا،دلشان کو ایک موقع اور ملا جب 38کے انفرادی اسکور پر سعید اپنی ہے گیند پر اتک مشکل کیچ تھامنے میں ناکام رہے،جے وردنے 26رنز بنا کر سعید اجمل کی وکٹ بنے تو ٹیم کو فتح کیلیے صرف 3رنز درکار تھے ،انجیلو میتھیوز کریز پر آئے ضرور تاہم دلشان نے انھیں زحمت نہیں دی ،اوپنر نے چوکا لگا کر نہ صرف ٹیم کو ہدف عبور کرایا بلکہ اپنی نصف سنچری بھی مکمل کر لی۔
کابل ۔23 نومبر (اے پی پی) افغان پارلیمنٹ نے امریکہ کے ساتھ سلامتی کے معاہدے پر خصوصی سیشن منعقد کرانے کا مطالبہ کیا ہے۔ افغان میڈیا کے مطابق پارلیمنٹ کے ایوان زیریں اولسی جرگہ کے سپیکر عبدالرؤف ابراہیمی نے بتایا کہ افغانستان اور امریکہ کے درمیان سیکورٹی معاہدے پر پارلیمنٹ کا خصوصی اجلاس منعقد ہوگا جس میں اس حوالے سے بات چیت کی جائے گی اور معاہدے کے تمام نکات کا جائزہ لیا جائے گا جس کے ساتھ ساتھ نیٹو سٹیٹس آف فورسز ایگریمنٹ کے نکات کا بھی جائزہ لیا جارہا ہے۔ ستمبر کی 30 تاریخ کو افغانستان اور امریکہ
نے دوطرفہ سلامتی کے معاہدے پر دستخط کئے تھے۔ گزشتہ سال قبائلی عمائدین کے ایک اجتماع میں اس معاہدے کی منظوری دی گئی تھی تاہم بعد ازاں سابق صدر حامد کرزئی نے معاہدے پر دستخط کرنے سے انکار کردیا تھا۔
بنکاک ۔22 نومبر (اے پی پی)پاکستان نے حریف بھارت کو شکست دے کر چوتھے ایشین بیچ گیمز کبڈی ایونٹ کے فائنل کیلئے کوالیفائی کر لیا۔ پاکستانی شاہین طلائی تمغے کیلئے آج اتوار کو ایران سے نبرد آزما ہوں گے۔ تھائی لینڈ میں جاری ایشین بیچ گیمز کبڈی ایونٹ میں ہفتے کو کھیلے گئے دوسرے سیمی فائنل میں پاکستان کا مقابلہ روایتی حریف بھارت سے تھا، پاکستانی ٹیم نے انتہائی شاندار کھیل پیش کرتے ہوئے حریف ٹیم کو 28 کے مقابلے میں 39 پوائنٹس سے ہرا کر فائنل میں پہنچنے کا اعزاز حاصل کیا۔ پاکستانی ٹیم ایونٹ میں اب تک ناقابل
شکست ہے۔ طلائی تمغے کیلئے پاکستانی ٹیم ایران کے آمنے سامنے ہو گی، ایران نے سیمی فائنل میں سری لنکا کو شکست دی تھی۔
پرتھ(اسپورٹس ڈیسک)ورلڈ کپ کی تیاریوں کے سلسلے میں آسٹریلیا میں موجود یواےای کی ٹیم کو دوسرے ون ڈے میں ویسٹرن آسٹریلیا نے 9 وکٹ سے آوٹ کلاس کر دیا،مہمان ٹیم 49.4 اوورز میں 210 رنز بنا سکی،شیامن انور کے 63 رنز نمایاں رہے،محمد نوید 28 اور آندری بیرینگر 26 رنز بنانے میں کامیاب رہے،اینڈر یوٹائی نے 29 رنز کے عوض 4 شکار کیے،میزبان ٹیم نے 37.4 اوورز میں محض ایک وکٹ کھو کر ہدف حاصل کر لیا،مار کوس ہیرس نے ساتھی اوپنر لیوک ٹاورز کے ہمراہ پہلی وکٹ کیلیے 207 کی شراکت بنائی،ہیرس 121 رنز بنا کر فیاض احمد کی
گیند پر امجد علی کا کیچ بنے،لیوک 82 پر ناقابل شکست رہے۔
ولنگٹن (سپورٹس ڈیسک) نیوزی لینڈ نے پاکستان کے خلاف ٹیسٹ سیریز کے لئے ٹیم کا اعلان کر دیا۔ سیریز ابو ظہبی میں نومبر میں کھیلی جائے گی ۔نیوزی لینڈ کی 15 رکنی ٹیسٹ ٹیم میں صرف ایک تبدیلی کی گئی ہے۔نیوزی لینڈکی تیم کی کپتانی برینڈن میکولم کریں گے ، کیوی ٹیم میں کورے اینڈرسن ، ٹرینڈ بولٹ ، بریس ول، مارک کریگ، راس ٹیلر ، جے واٹلنگ ،ٹم ساؤتھی ، سوڈھی، ،کین ولیمسن، واگنر،ٹوم نیتھم،جیمز نیشہم،لیوک رونچیاور ہمیش رتھر فورڈ شامل ہیں، پاکستان اور پیوزی لینڈ کے درمیان ٹیسٹ سیریز اگلے ماہ متحدہ عرب امارات کے شہرابو ظہبی میں
کھیلی دائیگی۔ برینڈن میکولم کی قیادت میں ابو ظہبی سیریز میں2 ٹی20 میچ اور 5ون ڈے بھی کھیلے جائیں گے۔
اسلام آباد (سٹی رپورٹ )جماعت اسلامی کے امیر سراج الحق نے کہا ہے کہ وزیراعظم نواز شریف لاپتہ افراد کی بازیابی کیلئے اپنے وعدے پورے کریں ۔مظلوم کی آہ براہ راست آسمان پر جاتی ہے،اگر لاپتہ افراد مجرم ہیں تو ان کو عدالتوں میں لایا جائے ۔ان خیالات کا اظہار امیر جماعت اسلامی سراج الحق نے گزشتہ روز اسلام آباد میں قائم لا پتہ افراد کے لواحقین کی احتجاجی کیمپ کے دورہ کے موقع پر میڈیا سے گفتگو کرتے ہوئے کیا۔انہوں نے کہا کہ میں لاپتہ افراد کے لواحقین سے شر مندہ ہوں کیانکہ لوگوں کا مہذب معاشرے میں اس
طرح لا پتہ ہونا جمہوریت پر بد نما داغ ہے،قوم نے عدلیہ کی بحالی کیلئے بڑی جدوجہد کی ہے تا کہ عدلیہ ان کے بنیادی حقوق کا تحفظ کر سکے مگر لوگ مایوس ہیں اور ان کو احساس ہو رہا ہے کہ یہاں جنگل کا قانون ہے،آئیں اور عدالتوں کا نہیں ،ہمیں ملک کو اسلامی نمونے کے طور پر پیش کرنا تھا مگر اسے جمہوری انداز میں بھی نہ پیش کر سکے ۔چیف جسٹس ناصر الملک اصولی آدمی ہیں میں ان سے گزارش کرتا ہوں کہ لاپتہ افراد کے لواحقین کی فریاد سن لیں،آمنہ مسعود جنجوعہ نے کہا نواز شریف
نے جو خوفناک قانون منظور کیا اس کے بعد ہمیں لاشیں دی جا رہی حتی کہ سپریم کورٹ میں جن کے کیسز ہیں ان کی بھی 3لاشیں آئی ہیں ،کہیں ایسانہ ہو کہ ہم مجبور ہو کر متحدہ کی طرف دیکھیں ،خدا ہمیں اپنے پیاروں سے ملایا جائے ۔
نئی دہلی ۔ 10 اکتوبر (اے پی پی) بھارت اور ویسٹ انڈیز کے درمیان 5 ون ڈے میچوں پر مشتمل سیریز کا دوسرا کرکٹ میچ (آج) ہفتہ کو فیروز شاہ کوٹلہ، نئی دہلی میں کھیلا جائیگا دونوں ٹیموں کے درمیان یہ میچ ڈے اینڈ نائٹ ہوگا۔ ویسٹ انڈیز کی کرکٹ ٹیم کی بھارت کے خلاف سیریز میں 1-0 کی برتری حاصل ہے مہمان ٹیم نے پہلے ون ڈے میچ میں بھارت کو 124 رنز سے شکست دی تھی۔ ویسٹ انڈیز کی کرکٹ ٹیم بھارت کے خلاف پانچ ون ڈے، واحد ٹی 20 اور تین ٹیسٹ میچوں کی سیریز کھیل رہی
ہے۔ دونوں ٹیموں کے درمیان پانچ ون ڈے میچوں کی سیریز کا تیسرا 14 اکتوبر کو وشاکھاپٹم ، چوتھا 17 اکتوبر کو دھرم شالا جبکہ پانچواں اور آخری ون ڈے 20 اکتوبر کو کولکتہ میں کھیلا جائے گا۔ دونوں ممالک کے مابین واحد ٹی 20 میچ 22 اکتوبر کو کھیلا جائے گا۔ تین ٹیسٹ میچوں کی سیریز کا پہلا میچ 30 اکتوبر سے 3 نومبر تک حیدرآباد، دوسرا 7 سے 11 نومبر تک بنگلور جبکہ تیسرا اور آخری ٹیسٹ 15 سے 19 نومبر تک احمد آباد میں کھیلا جائے گا۔
لاہور ۔05 ستمبر (اے پی پی) لاہور میں ہونے والی موسلا دھار بارش سے صوبائی دارالحکومت میں کھیلوں کی سرگرمیاں معطل ہوگئیں۔ طوفانی بارش سے سٹیڈیمز اور گراؤنڈز میں پانی بھر گیا جس کی وجہ سے گراؤنڈز آؤٹ ڈور کھیلوں کے لئے عارضی طور پر ناقابل استعمال ہو گئے۔ بارش کی وجہ سے باغ جناح، ایل سی سی اے گراؤنڈ سمیت دیگر گراؤنڈز میں صبح اور شام کے وقت سیر کرنے والوں کی تعداد میں بھی کافی کمی نظر آئی۔ بارش کی وجہ سے لاہور میں شیڈول کئی مقامی کرکٹ میچزملتوی کردیئے گئے۔ ٹریننگ اور ورزش کے عادی کھلاڑیوں نے
انڈور ٹریننگ کی
اسلام آباد ۔ 10 اکتوبر (اے پی پی) پاکستان کرکٹ بورڈ (پی سی بی) کے زیر اہتمام ملک کے سب سے بڑے ڈومیسٹک کرکٹ ٹورنامنٹ قائد اعظم ٹرافی گولڈ اور سلور کا آغاز (کل) اتوار سے ملک کے مختلف شہروں میں ایک ساتھ ہو گا۔ 26 دسمبر تک جاری رہنے والے ایونٹ میں ملک بھر سے تمام ریجنز اور ڈیپارٹمنٹس کی ٹیمیں ٹائٹل کے حصول کیلئے ایکشن میں دکھائی دیں گی، گولڈ کیٹگری ایونٹ میں اسلام آباد لیپرڈز، زیڈ ٹی بی ایل، کراچی ڈولفنز، پورٹ قاسم اتھارٹی، لاہور لائنز، واپڈا، ملتان ٹائیگرز، ایس این جی پی ایل، پشاور پینتھرز، این
بی پی، راولپنڈی ریمز، یو بی ایل شامل ہیں جبکہ سلور کیٹگری ایونٹ میں حیدر آباد ہاکس، پی ٹی وی، کراچی زیبراز، پی آئی اے، لاہور ایگلز، کے آر ایل، بہاولپور سٹیگز، ایس ایس جی آر، فیصل آباد وولوز، ایس بی پی، سیالکوٹ سٹالینز اور ایچ بی ایل شامل ہیں۔ ٹورنامنٹ کے ابتدائی روز گولڈ اور سلور کیٹگریز میں چھ، چھ میچ کھیلے جائیں گے۔ گولڈ کیٹگری میں( آج )کھیلے جانے والے میچوں میں اسلام آباد لیپرڈز کا مقابلہ زیڈ ٹی بی ایل، کراچی ڈولفنز کا مقابلہ پورٹ قاسم اتھارٹی، لاہور لائنز کا مقابلہ واپڈا، ملتان ٹائیگرز کا مقابلہ ایس
این جی پی ایل، پشاور پینتھرز کا مقابلہ این بی پی اور راولپنڈی ریمز کا مقابلہ یو بی ایل سے ہو گا، اسی روز سلور کیٹگری میں گروپ اے کے پہلے میچ میں حیدر آباد ہاکس کا مقابلہ پی ٹی وی، دوسرے میچ میں کراچی زیبراز کا مقابلہ پی آئی اے، تیسرے میچ میں لاہور ایگلز کا مقابلہ کے آر ایل سے ہو گا، گروپ ٹو میں بہاولپور سٹیگز کی ٹیم ایس ایس جی آر، فیصل آباد وولوز کی ٹیم ایس بی پی جبکہ سیالکوٹ سٹالینز کی ٹیم ایچ بی ایل کے مدمقابل ہو گی۔ واضح رہے کہ گولڈ کیٹگری
کا فائنل 22 سے 26 دسمبر جبکہ سلور کیٹگری کا فائنل 3 سے 7 دسمبر تک کھیلا جائے گا۔
نیویارک۔05ستمبر(اے پی پی) سوئٹزرلینڈ کے شہرہ آفاق سٹار پلیئر اور سترہ مرتبہ گرینڈ سلیم چیمپئن راجر فیڈرر فتوحات برقرار رکھتے ہوئے یو ایس اوپن ٹینس مینز سنگلز سیمی فائنل میں پہنچ گئے۔ فیڈرر نے کوارٹر فائنل میں حریف فرانسیسی کھلاڑی جائلز مونفلس کو شکست دی۔ امریکہ میں جاری سال کے چوتھے اور آخری گرینڈ سلیم ٹورنامنٹ میں جمعہ کو کھیلے گئے مینز سنگلز ایونٹ کے کوارٹر فائنل میچ میں راجر فیڈرر کا مقابلہ جائلز مونفلس سے تھا۔ دونوں کھلاڑیوں کے درمیان کانٹے دار مقابلہ دیکھنے کو آیا تاہم اعصاب کی جنگ میں قسمت نے فیڈرر کا ساتھ دیا، فیڈرر نے
مونفلس کو 4-6، 3-6، 6-4، 7-5 اور 6-2 سے زیر کر کے سیمی فائنل میں پہنچنے کا اعزاز حاصل کیا۔ سیمی فائنل میں فیڈرر کا مقابلہ کروشیا کے مرین کلک سے ہو گا
لاہور+ کوئٹہ (خصوصی رپورٹر+ خصوصی نامہ نگار+ بیورو رپورٹ+ نوائے وقت نیوز+ نیوز ایجنسیاں) جمہوری وطن پارٹی کے سربراہ نوابزادہ طلال اکبر بگٹی 63 سال کی عمر میں انتقال کرگئے۔ اتوار اور سوموار کی درمیانی رات انکی طبیعت خراب ہوئی جس پر انہیں سی ایم ایچ ہسپتال کوئٹہ لے جایا گیا جہاں وہ حرکت قلب بند ہونے سے چل بسے۔ نوابزادہ طلال بگٹی سابق گورنر بلوچستان اور بگٹی قبائل کے سردار نواب اکبر خان بگٹی کے فرزندوں میں دوسرے نمبر پر تھے۔ وہ 17 مارچ 1952ءکو ڈیرہ بگٹی میں پیدا ہوئے۔ طلال بگٹی نے تین بیٹے نوابزادہ شازین بگٹی، نوابزادہ
گہرام بگٹی اور میرچاکر خان بگٹی اور ایک بیوہ سوگوار چھوڑے ہیں۔ نوائے وقت نیوز کے مطابق اکبر خان بگٹی کے بیٹے طلال اکبر بگٹی پھیپھڑوں کے عارضے میں مبتلا تھے اور انہیں طبیعت زیادہ خراب ہونے پرہسپتال منتقل کیا گیا جہاں وہ دم توڑگئے۔ ادھر وزیراعظم نوازشریف نے طلال بگٹی کے انتقال پر افسوس کا اظہار کیا ہے اور کہا ہے کہ طلال بگٹی کی ملک کیلئے خدمات کو ہمیشہ یاد رکھا جائیگا جبکہ وزیراعلیٰ بلوچستان ڈاکٹر عبدالمالک بلوچ نے اظہار تعزیت اور افسوس کا اظہار کرتے ہوئے کہا ہے کہ طلال بگٹی کے انتقال سے ملک ایک بہترین
سیاسی رہنما سے محروم ہوگیا جبکہ وزیر داخلہ چودھری نثار، وزیراعلی پنجاب شہبازشریف، راجہ ظفر الحق، آصف علی زرداری، عمران خان، سراج الحق، الطاف حسین، خورشید شاہ، فضل الرحمن، طاہر القادری، قائم علی شاہ، حافظ محمد سعید، پیر اعجاز ہاشمی، لیاقت بلوچ، حافظ ادریس، میاں اسلم، راشد نسیم، اسد اللہ بھٹو، شیخ انور سعید، احسان وائیں، سید منظور گیلانی، رحمت خان وردگ اور دیگر رہنماﺅں نے طلال بگٹی کے انتقال پر گہرے دکھ اور افسوس کا اظہار کیا ہے اور لواحقین سے تعزیت کا اظہار کیا ہے۔ طلال بگٹی کے خاندانی ذرائع نے بی بی سی کو بتایا کہ اتوار
کی شام ان کی طبیعت اچانک خراب ہو گئی جس کے بعد انہیں فوری طور پر سی ایم ایچ منتقل کیا گیا۔ ڈاکٹروں سے طبی معائنہ کرانے کے بعد ان کو واپس گھر لایا گیا تھا لیکن آدھی رات کو ان کی طبیعت زیادہ خراب ہو گئی، انہیں دوبارہ ہسپتال لے جایا گیا جہاں ان کو دل کا دورہ بھی پڑا جو انکی موت کی وجہ بنا۔ نواب اکبر بگٹی کے انتقال کے بعد نوابزادہ طلال بگٹی جمہوری وطن پارٹی کے سربراہ بنے تھے۔ انہوں نے پسماندگان میں تین بیٹے اور ایک بیوہ چھوڑی ہے۔ اپنی وفات سے ایک روز
قبل انہوں نے ایک پریس کانفرنس کی تھی جس میں انہوں نے بلوچستان کے مسئلے کو حل کرنے کے لئے ایک جرگہ بنانے کی تشکیل کی ضرورت پر زور دیا تھا۔ طلال بگٹی 17 مارچ 1952ءکو ڈیرہ بگٹی میں پیدا ہونیوالے طلال اکبر بگٹی، نواب اکبر بگٹی کے صاحبزادے اور بلوچستان کی ایک اہم سیاسی شخصیت تھے۔ انہوں نے 1957ءمیں ڈیرہ بگٹی کے ایک مقامی سکول سے ابتدائی تعلیم کا آغاز کیا، 1958ءمیں کوئٹہ گرامر سکول میں داخلہ لیاجبکہ 1959ءمیں وہ ایچی سن کالج لاہور میں بھی زیر تعلیم رہے۔ کالج کی تعلیم مکمل کرنے کے بعد طلال اکبر بگٹی
نے پنجاب یونیورسٹی سے بی اے کی ڈگری حاصل کی۔ اکبر بگٹی کے بیٹے کی حیثیت سے طلال بگٹی کو قبائل میں خاص اہمیت حاصل تھی، تاہم سیاسی معاملات پر ا177ن کے اپنے والد سے تعلقات تناو191 کا شکار رہے اور اکبر بگٹی کی زندگی میں انہیں بلوچستان کی سیاست میں مرکزی کردار ادا کرنے کا موقع نہ مل سکا۔ والد کی موت کے بعد طلال بگٹی کچھ عرصہ خاموش رہے، بعدازاں جمہوری وطن پارٹی کے سربراہ کی حیثیت سے بلوچستان کی سیاست میں بھرپور طریقے سے داخل ہوگئے۔ طلال بگٹی نے سوگواران میں تین بیٹے شاہ زین بگٹی، نوابزادہ
گہرام بگٹی اور میر چاکر بگٹی چھوڑے ہیں۔ علاوہ ازیں وزیراعلی پنجاب شہباز شریف نے طلال بگٹی کے انتقال پر گہرے دکھ کا اظہار کرتے ہوئے کہا ہے کہ طلال بگٹی نے ملک میں جمہوری روایات کو مستحکم بنانے کیلئے نمایاں کردار ادا کیا۔ علاوہ ازیں راجہ محمدظفر الحق، شیخ انور سعید، احسان وائیں، سید منظور علی گیلانی، رحمت خان وردگ نے نوابزادہ شاہ زین بگٹی سے انکے والد کی وفات پر ٹیلیفون پر اظہار تعزیت کیا اور کہا کہ نوابزادہ طلال بگٹی کی جمہوریت کیلئے خدمات ناقابل فراموش ہیں انکی موت پاکستان کا نقصان ہے۔ طلال بگٹی نے بلوچستان
میں جاری علیحدگی پسندوں کی تحریک کا ساتھ دینے کی بجائے پاکستان کے حق میں جاندار موقف اختیار کرکے وفاق کو مضبوط کرنے کیلئے اہم کردار ادا کیا
کھٹمنڈو(خصوصی رپورٹر)وزیر اعظم نواز شریف 18 ویں سارک سربراہی کانفرنس میں شرکت کے لئے کھٹمنڈو پہنچے تو ان کا پرتپاک استقبال کیا گیا۔ بیگم کلثوم نواز شریف بھی ان کے ہمراہ تھیں۔ نیپال کے ڈپٹی وزیر اعظم اور وزیر برائے وفاقی امور ہرکاش مان سنگھ نے ان کا استقبال کیا۔ نیپالی افواج کی طرف سے انہیںگارڈ آف آنر بھی پیش کیا گیا۔ وزیر اعظم پاکستان اپنے وفد کے ہمراہ ہوٹل روانہ ہوئے توان کا سارے راستے پرتپاک استقبال کیا گیا۔ ایئر پورٹ سے ہوٹل تک کاراستہ پرتپاک خیر مقدمی بینرز سے سجایا گیا تھا۔ نیپالی عوام مہمانوں کا استقبال کرنے
کے لئے جوق درجوق سڑکوں کے گرد دو رویہ جمع تھے۔ بیشتر نے روایتی لباس زیب تن کئے ہوئے تھے اور سکولوں کے بچے بھی جھنڈیاں اور بینرز اٹھائے خیر مقدمی نعرے لگا رہے تھے۔ ہر طرف ایک جشن کا سا سماں تھا۔ سکیورٹی کے بھی سخت انتظامات تھے اور ایئر پورٹ سے ہوٹل تک کے راستے اور عمارتوں پر فوجی جوان چاق و چوبند کھڑے تھے
ہمبنٹوٹا(اسپوٹس ڈیسک) سری لنکانے چار روزہ میچ میں ویسٹ انڈیزاے کو 10وکٹ سے شکست دے دی۔مہماں ٹیم فالو آن کے بعد دوسری اننگز میں بھی 285رنز پر آوٹ ہو گئی،کرک ایڈورڈز نے 77شین ش لن گفورڈ نے 63اور نکتاملر نے 46رنز اسکور کیے،لاہیرو گام گے ،وشوافرنانڈو اور سیکو گے پر سنانے تین تین وکٹیں لیں ۔یادرہے کہ سری لنکا اے نے پہلی اننگز میں ڈیمورتھ کرونارتنے کی سنچری اور لاہیروتھر یمانے کے 93رنز کی بدولت 413رنز بنائے،جواب میں ویسٹ انڈیزاے پہلی باری میں 160رنز پر آوٹ ہوئی تھی
ہیمبرگ۔23نومبر (اے پی پی) سعودی عرب آئندہ سال فروری اور مارچ کے دوران 3لاکھ 30ہزار ٹن گندم خریدے گا۔ سعودی جی ایس ایف ایم او کے جاری بیان کے مطابق 3لاکھ 30ہزار ٹن گندم کی خریداری کیلئے انٹر نیشنل ٹینڈر گزشتہ کاروباری ہفتے کے دوران جاری کیا گیا تھا جبکہ 55ہزار ٹن کی کھیپ میں ایک لاکھ 65ہزار ٹن گندم جدہ کے راستے اور ایک لاکھ 65ہزار ٹن گندم دمام کے راستے درآمد کی جائے گی۔ اس سے پہلے سعودی نے رواں سال ستمبر میں جاری ہونے والے انٹر نیشنل ٹینڈر کے تحت 6لاکھ 10ہزار ٹن گندم کی خریداری کا
معاہدہ کیا تھا جو کہ یکم دستمبر 2014ء سے 30جنوری 2015ء کے دوران درآمد کی جائیگی
مقبوضہ بیت المقدس۔22نومبر (اے پی پی) اسرائیل اور فلسطین کے درمیان جنگ کے دوران تیاہ ہونے والے گھروں کی تعمیر نو کا معاہدہ طے پاگیا۔ اقوام متحدہ کے حکام کے مطابق فلسطین اور اسرائیل میں جنگ کے دوران تباہ ہونے والے 25ہزار گھروں کی تعمیر کا معاہدہ ہوگیا ہے۔ اقوام متحدہ کے حکام کی موجودگی میں طے پانے والے معاہدہ کے بعد 51روز جاری رہنے والی جنگ میں تباہ ہونے والے گھروں کی تعمیر کیلئے سامان کو لے جانے کی اجازت ہوگی۔ اقوام متحدہ کے خصوصی معاون برائے مشرق وسطیٰ رابرٹ سیری نے کہاکہ اقوام متحدہ غزہ کی تعمیر نو
کے ساتھ ساتھ گھر مالکان کی مالی امداد کیلئے فلسطین حکومت سے تعاون کرے گا۔ اقوام متحدہ کی رپورٹ کے مطابق ایک لاکھ گھر تباہ ہوئے ہیں اور 6لاکھ افراد متاثر ہوئے ہیں۔ اس دوران 21سو فلسطینی جن میں 500بچے ہلاک ہوئے اور 70سے زائد اسرائیلی ہلاک ہوئے
مراکز قائم کرنے کی منظوری دے دیدبئی ۔ 2 اکتوبر (اے پی پی) انٹرنیشنل کرکٹ کونسل (آئی سی سی) نے غیر قانونی مشکوک باؤلنگ ایکشنز کی جانچ پڑتال کیلئے برسبین اور چنائی میں مراکز قائم کرنے کی منظوری دے دی۔ مشکوک باؤلنگ ایکشن کے حامل باؤلرز کیلئے اب کارڈف میٹرو پولیٹن یونیورسٹی سمیت برسبین آسٹریلیا اور چنائی بھارت میں ایکشن کی جانچ کیلئے سہولت دستیاب ہو گی۔ آئی سی سی نے رواں سال مشکوک باؤلرز کی زیادہ شکایات ملنے کی وجہ سے دو نئے مراکز قائم کرنے کی منظوری دی ہے۔ جمعرات کو آئی سی سی کی طرف سے جاری
کردہ بیان کے مطابق دو نئے مراکز میں سسٹم کو آپریٹ کرنے کیلئے ماہر شخصیات کی خدمات لی جائیں گی جو باؤلرز کے ایکشنز کی جانچ کریں گے۔ آئی سی سی جنرل مینجر آف کرکٹ جیف ایلرڈائس نے کہا ہے کہ ہمیں دو نئے مراکز قائم کرنے پر خوشی ہے، ان مراکز سے ہمیں غیر قانونی باؤلنگ ایکشنز کے ایشو کو بہتر طریقے سے منظم کرنے میں مدد ملے گی۔
دبئی (اسپور ٹس ڈیسک )یونس خان نے25ویں ٹیسٹ سنچری بنا کر انضمام الحق کیلیے خطرے کی گھنٹی بجا دی ،قومی ریکارڈ برابر کرنے کے بعد اب ان کی نگاہیں سابق کپتان سے آگے نکلنے پر مر کوز ہیں،وہ پانچ روزہ کرکٹ کھیلنے والے ہر ملک کے خلاف سنچری جڑنے والے پہلے پاکستانی بھی بن گئے۔تفصیلات کے مطابق آسٹریلیا سے پہلے ٹیسٹ کے ابتدائی روز یونس خان نے 106رنز اسکور کیے ،اس طرح انھوں نے انضمام الحق کا 25 ٹیسٹ سنچریوں کا ریکارڈ برابر کر دیا ،وہ اس مقام پر اپنے 92ٹیسٹ میں پہنچے جبکہ سابق کپتان نے یہ اعزاز 120ویں
میچ میں پایاتھا،اب تک 19بیٹسمین 25یا زائدجڑ چکے ہیں ۔یونس خان پاکستان کے واحد بیٹسمین ہیں جنھیں تمام 9ٹیسٹ میچز کھیلنے ولے ممالک کے خلاف اس فارمیٹ میں سنچریوں کا اعزاز حاصل ہو گا، انضمام اور محمد یوسف نے سوائے جنوبی افریقہ کے باقی تمام ٹیموں کیخلاف تھری فیگر اننگز سجائیں ۔گذشتہ 17برس میں یاسر شاہ کی صورت میں دوسرے پاکستانی لیگ اسپنر کا ٹیسٹ ڈیبیو ہوا، اور دانش کنیریا نے 2000میں انگلینڈ کت خلاف کیرئیر کا آغاز کیا تھا۔دبئی ٹیسٹ میں ایک ساتھ 4پلےئرز یاسر شاہ ،عمران خان ،مچل ماشل اور اسٹیو اوکیف نے ڈیبیو کیا،اس سے قبل ٹاپ
8سائیڈز کے کسی باہمی مقابلے میں چار یا چار سے زائد پلےئرز کا ایک ساتھ ڈیبیو بھی پاکستان اور آسٹریلیا کے درمیان لارڈز میں 2010میں ہوا تھا۔دسمبر 2009کے بعد پاکستان نے تیسری وکٹ کی شراکت میں تیسری مرتبہ سنچری پلس اسکور بنایا،دلچسپ بات یہ تھی کہ تینوں بار یہ کارنامہ یونس اور اظہر علی کی جوڑی نے دیا۔2001کے بعد یہ پہلا ٹیسٹ ہے جس میں پاکستان نے ابتدائی دس اوورز میں ایک رن فی اوور کی اوسط سے کم اسکور کیا۔13برس قبل ایک رن فی اوور سے بھی کم اسکور بنایا تھا۔
لاہور۔ 30اکتوبر (اے پی پی )پاکستان کرکٹ بورڈ (پی سی بی ) نے 3 سے 5 نومبر تک شارجہ میں پاکستان اور نیوزی لینڈ کے مابین ہونے والے تین روزہ میچ کیلئے قومی اے کرکٹ ٹیم کا اعلان کردیا۔ انور علی کو ٹیم کا کپتان مقرر کیا گیا ہے۔ اعلان کردہ پندرہ کھلاڑیوں میں عابد علی، عادل امین، وکٹ کیپرعدنان اکمل، انور علی (کپتان )، عطااللہ، بابر اعظم، بلاول بھٹی، احسان عدیل، حارث سہیل، جنید الیاس، کرامت علی، رضا حسن، سعد علی، سمیع اسلم، شان اسلم، شان مسعود شامل ہیں۔ چیف سلیکٹر معین خان کی سربراہی میں سلیکشن کمیٹی نے
مذکورہ کھلاڑیوں کی پرفارمنس اور فٹنس کا جائزہ لینے کے بعد چیئرمین پی سی بی شہر یار خان کی حتمی منظوری سے ٹیم کا اعلان کیا۔ ٹیم میں چار ٹیسٹ کرکٹر عدنان اکمل، بلاول بھٹی، احسان عادل اور شان مسعود شامل ہیں جبکہ تین انٹرنیشنل کھلاڑی حارث سہیل، رضا حسن اور انور علی شامل ہیں۔ رضا حسن، سمیع اسلم اور کرامت علی پاکستان کی انڈر 19کرکٹ ٹیم کے رکن بھی رہ چکے ہیں جو کہ 2014 میں یو اے ای میں ہونے والے آئی سی سی کے انڈر 19ورلڈ کپ کے فائنل میں پہنچی تھی۔ عدنان عطا اللہ، بابر، احسان،
حارث، کرامت، رضا اور شان پاکستان اور آسٹریلیا کے مابین ہونے والے چار روزہ میچ بھی کھیل چکے ہیں جس میں پاکستان نے 153رنز سے فتح حاصل کی تھی۔ چیف سلیکٹر معین خان کا کہنا تھا کہ سلیکشن کمیٹی کی کوشش ہے کہ نوجوان کھلاڑیوں کو انٹرنیشنل میچز میں اپنی صلاحیتوں کے جوہر دکھانے کے مواقع فراہم کیئے جائیں۔ ہماری خوش قسمتی ہے کہ ہمارے پاس بہت سے ٹیلنٹڈ کرکٹرز ہیں لیکن میچ کیلئے پندرہ کھلاڑی ہی منتخب کیئے جاسکتے ہیں اور جو کھلاڑی منتخب نہیں ہوئے انہیں مایوس نہیں ہونا چاہئے بلکہ انہیں ڈومیسٹک کرکٹ میں اپنی صلاحیتوں کے
جوہر دکھانے چاہئے اور مستقبل میں انہیں بھی مواقع فراہم کیئے جائیں گے ۔
جوہر بارو ۔ 15اکتوبر (اے پی پی) چوتھے سلطان جوہر جونیئر ہاکی ٹورنامنٹ میں بھارت نے پاکستان کو یک طرفہ مقابلے میں 6-0 گول سے ہرا دیا۔ یہ ایونٹ میں گرین شرٹس کی دوسری شکست ہے۔ اس سے قبل کھیلے گئے پہلے میچ میں برطانیہ نے پاکستان کو شکست دی تھی۔ گرین شرٹس نے آسٹریلیا کے خلاف میچ 1-1 برابری پر ختم کیا تھا۔ بدھ کو کھیلے گئے ایونٹ کے تیسرے میچ میں پاکستان کا مقابلہ روایتی حریف بھارت سے تھا، روایتی حریف نے غیر معمولی کارکردگی کا مظاہرہ کرتے ہوئے گرین شرٹس کو با آسانی 6-0 گول سے زیر
کر کے ایونٹ میں دوسری کامیابی حاصل کی۔ پاکستانی کھلاڑی سرتوڑ کوشش کے باوجود میچ میں ایک بھی گول سکور نہ کر سکے۔ گرین شرٹس ایونٹ میں اپنا اگلا میچ آج جمعرات کو نیوزی لینڈ کے خلاف کھیلے گی۔
میرانشاہ ۔ 09اکتوبر (اے پی پی) وزیر اعظم محمد نواز شریف نے پاکستان کے بہتر مستقبل اور اسے ایک محفوظ اور پر امن ملک بنانے کیلئے دہشتگردی کے خلاف کامیاب ضرب عضب آپریشن پر پاک فوج کو زبردست خراج تحسین پیش کیا ہے ۔انہوں نے جمعرات کو شمالی وزیرستان میں جاری ضرب عضب آپریشن پر پیش رفت کے بارے میں بریفننگ میں شرکت کے بعد افسر وں اور جوانوں سے خطاب کیا۔ اپنے خطاب میں وزیر اعظم نے علاقے کو دہشتگردوں سے صاف کرنے کیلئے پاکستان کی مسلح افواج کی کوششوں کو سراہتے ہوئے کہا کہ یہ ایک مشکل جنگ
ہے جیسا کے دشمن سامنے سے نہیں چھپ کر وار کرتا ہے ۔ انہوں نے کہا کہ اللہ کے فضل اورعوام کی دعاؤں سے دہشتگردی کے خلاف جنگ جیت رہے ہیں ۔علاقے سے شرپسندوں کا صفایاکیا گیا ہے ۔ وزیر اعظم نواز شریف نے ملک کی خاطر جانوں کا نذرانہ پیش کرنے والوں کو زبر دست خراج عقیدت پیش کرتے ہوئے کہا کہ شہید فوجی افسروں اور جوانوں نے اعلیٰ ترین قربانی پیش کر کے پاکستان کو محفوظ بنایا ہے ۔ انہوں نے پاکستان کے طویل مدتی سیکیورٹی تقاضوں کیلئے یہ جنگ لڑنے والوں کے خاندانوں کو بھی مبارکباد دی
۔انہوں نے پاکستان کے پرامن اور خوشحال مستقبل کیلئے اس جنگ کی کامیابی کے ساتھ قیادت کرنے پر جنرل راحیل شریف کی بھی تعریف کی ۔ وزیر اعظم نے آخر میں پاکستان زندہ باد ، پاک فوج زندہ باد کا نعرہ لگایا ۔ قبل ازیں چیف آف آرمی سٹاف جنرل راحیل شریف نے شمالی وزیر ستان کے ایجنسی ہیڈ کوارٹر میرانشاہ آمد پر وزیر اعظم کا خیرمقدم کیا ۔ انہیں آپریشن کے بارے میں بریفنگ دیتے ہوئے بتایا گیا کہ اب تک ایک ہزار سے زائد دہشتگردوں کو ہلاک کیا جا چکا ہے اور 90فیصد علاقے کو شرپسندوں سے صاف
کر دیا گیا ہے ۔انہیں بتایا کہ پاک فضائیہ ، آرٹلری یونٹس اور سپیشل سروسز گروپ نے آپریشن کو کامیاب بنانے میں کلیدی کردار ادا کیا ہے اور ملک کی عسکری تاریخ میں شجاعت کا نیاباب رقم کیا ہے ۔ انہیں بتایا گیا کے میر علی ، دیکان ، بویا اور دتہ خیل کو مکمل طور پر کلیئر کر دیا گیا ہے ۔ دہشتگردوں کے کمانڈ اینڈ کنٹرول سینٹر کو تباہ کر دیا گیا ہے جبکہ اسلحہ اور بارود کی بڑی مقدار بازیاب کی گئی ہے ۔ وزیر اعظم کو دہشتگردوں کے ٹھکانوں سے ملنے والا اسحلہ بھی دکھایا گیا
جن میں ملٹی بیرل راکٹ لانچرز ، خود کار رائفلز ،راکٹ لانچرز ، بارودی سرنگیں، بم بنانے کے آلات اور مواصلاتی ساز و سامان شامل تھا۔ وزیر داخلہ چوہدری نثار علی خان ، وزیر برائے ریاستیں و سرحدی امور لیفٹیننٹ جنرل (ر) عبدالقادر بلوچ اور گورنر خیر پختونخوا سردار مہتاب احمد خان بھی ان کے ہمراہ تھے۔ وزیر اعظم نے افسروں اور جوانوں کے ساتھ دوپہر کا کھانا بھی کھایا
دبئی ۔ 3 جولائی (اے پی پی) سعودی عرب نے عراقی سرحد پر 30ہزار سے زائد فوج تعینات کر دی۔جس کے بعد عراق نے سعودی سرحد سے اپنی فوج واپس بلا لی۔دبئی کی ایک سیٹلائیٹ ٹی وی چینل نے رپورٹ جاری کیا تھا جس میں انکشاف کیا گیا تھا کہ عراق کے مشرقی شہر کربلا میں سعودی عرب کی سرحد کے قریب 2500فوجی تعینات کر دئیے ہیں۔ چینل نے سیٹلائیٹ کے زریعے عراقی فوج کی نقل و حمل کی تصاویر بھی لینے کا انکشاف کیا ہے ۔سعودی چینل ’العربیہ‘ کیمطابق سعقدی سحد کے قریب پہنچنے کے بعد عراقی فوجی علاقی
خالی کر کے وہاں سے چلے گئے۔ اس سلسلے میں مزید تفصیلات سے گریز کیا گیا۔
کیف۔ یکم جولائی (اے پی پی) یوکرین کے صدر پیٹرو پوروشینکو نے اعلان کیا ہے کہ ان کی حکومت باغیوں کے خلاف حکومتی فائربندی میں مزید توسیع نہیں کرے گی۔روسی میڈیا کے مطابق پوروشینکو نے ایک بیان میں کہاہے کہ اب باغیوں کے خلاف فوجی کارروائی کی جائے گی۔رپورٹ کے مطابق یوکرائنی صدر کی جانب سے یہ بیان ان کی جرمنی، فرانس اور روس کے رہنماؤں کے ساتھ ٹیلی فونک کانفرنس کے بعد سامنے آیا ہے۔واضح رہے کہ ان رہنماؤں کی جانب سے کیف حکومت پر زور دیا گیا تھا کہ وہ فائربندی میں توسیع کا اعلان کرے۔
بیجنگ(دنیا نیوز)جنوبی چین میں ایک چاقو بردار جنونی شخص کے حملے میں 4 ننھے طلبا ہلاک ہو گئے۔سرکاری میڈیا کے مطابق یہ واقعہ قصبہ پگ شان میں اس وقت پیش آیا جب بچے سکول جا رہے تھے اور اچانک ایک جنونی نے حملہ کر دیا۔ہلاک ہونے والے بچے پرائمری درجے کے طالبعلم تھے۔تین بچے موقع پر ہی جانوں سے ہاتھ دھو بیٹھے جبکہ ایک ہسپتال جا کر دم توڑ گیا۔حملہ آور بچوں کو قتل کرنے کے بعدفرار ہو گیا۔پولیس ملزم کو تلاش کر رہی ہے۔چین میں چاقو سے طلبا پر حملوں کے واقعات ہوتے رہتے ہیں۔
اسلام آباد ۔ 12 ستمبر (اے پی پی) پاک فوج کے شعبہ تعلقات عامہ کے سربراہ میجر جنرل عاصم سلیم باجوہ نے ملک میں موجودہ سیاسی بحران کو سیاسی مسئلہ قرار دیتے ہوئے توقع ظاہر کی ہے کہ اسے جلد سیاسی طریقے سے حل کرلیا جائے گا۔ جمعہ کو جنرل ہیڈ کوارٹرز راولپنڈی میں نیوز بریفنگ کے دوران انہوں نے کہا کہ یہ ایک سیاسی مسئلہ ہے اور اسے سیاسی طریقے سے حل ہونا چاہئے‘ ہم پرامید ہیں کہ یہ سیاسی طریقے سے حل کرلیا جائے گا۔ سیاسی بحران میں فوج کے ملوث ہونے سے متعلق قیاس آرائیوں کو مسترد
کرتے ہوئے انہوں نے کہا کہ ہم کسی بھی دوسرے پاکستانی کی طرح مختلف حالات سے متعلق فکر مند ہوئے ہیں اور آئین کے اندر رہتے ہوئے اپنی رائے دی۔ ہم آئین کے دائرہ اور ملک کے نظام کے اندر رہتے ہوئے کام کرتے ہیں۔ میجر جنرل عاصم سلیم باجوہ نے کہا کہ فوج نے جمہوریت اور آئین کیلئے اپنی سپورٹ کا اظہار کیا ہے۔ فوج نے حکومت کے کہنے پر سہولت کار کے طور پر کردار ادا کیا۔ فوج کے اسکرپٹ رائٹر کے طور پر افواہوں پر افسوس کا اظہار کرتے ہوئے انہوں نے کہا کہ فوج نے واضح
طور پر آئین اور جمہوریت کی حمایت میں کردار ادا کیا ہے‘ فوج کو سیاسی کردار سے کوئی سروکار نہیں‘ اس نے ہمیشہ جمہوریت کی حمایت کی ہے۔ ایک سوال کے جواب میں انہوں نے فوج کے اندر اختلافات سے متعلق اطلاعات کو مسترد کرتے ہوئے کہا کہ فوج آرمی چیف جنرل راحیل شریف کی کمانڈ میں متحد اور ہم آہنگ ادارہ ہے۔ فوج میں مختلف امور پر دوستانہ انداز میں بحث ضرور ہوتی ہے لیکن حتمی فیصلہ آرمی چیف کرتے ہیں۔ ریڈ زون میں اہم عمارتوں کی سیکورٹی اور حفاظت سے متعلق انہوں نے میڈیا کو بتایا کہ فوج
کو اسلام آباد میں پانچ عمارتوں کی سیکورٹی کی ذمہ داری دی گئی تھی اور پی ٹی وی ان میں شامل نہیں تھا۔ انہوں نے کہا کہ جب فوج کو طلب کیا گیا تو اس نے پی ٹی وی کی عمارت کو کامیابی کے ساتھ خالی کرا دیا۔ ایک اور سوال کے جواب میں انہوں نے کہا کہ ہماری ذمہ داری پارلیمنٹ کی عمارت کی سیکورٹی کی دیکھ بھال کرنا تھی۔ ہم نے ارکان پارلیمنٹ کے محفوظ اور بحفاظت انخلاء کو بھی یقینی بنایا۔ یہ ہم نے ان حالات میں کیا جب مظاہرین نے پارلیمنٹ کے احاطہ میں ڈیرے ڈال
دیئے تھے۔ فوج سے پولیس کا کام نہیں لیا جا سکتا کیونکہ اس کے پاس مظاہرین کو قابو کرنے کیلئے درکار ہتھیار نہیں ہوتے۔ اگلے چند مہینوں میں فوج میں تعیناتیوں، تبادلوں اور ریٹائرمنٹس کے حوالے سے انہوں نے کہا کہ یہ معمول کا معاملہ ہے اور ہر سال مختلف عہدے خالی اور پر ہوتے رہتے ہیں۔ میجر جنرل عاصم سلیم باجوہ نے میڈیا کو آپریشن ضرب عضب کے متعلق بھی بریفنگ دی اور بتایا کہ یہ منصوبے کے مطابق جاری ہے۔ شمالی وزیرستان میں آپریشنز کے علاوہ ملک کے دیگر حصوں میں بھی انٹیلی جنس پر مبنی آپریشن کئے
جا رہے ہیں۔ انہوں نے کہا کہ تحریک طالبان پاکستان کا سربراہ ملا فضل اﷲ افغانستان میں ہے اور وہاں سے حملوں کی منصوبہ بندی کر رہا ہے۔ ڈائریکٹر جنرل آئی ایس پی آر کے مطابق جس گروپ نے ملالہ یوسف زئی، کائنات اور شازیہ پر سوات میں حملہ کیا تھا، اسے گرفتار کیا جا چکا ہے۔ شوریٰ کے نام سے جانا جانے والا یہ گروپ 10 دہشت گردوں پر مشتمل ہے اور ان تمام کو گرفتار کرلیا گیا ہے۔ یہ گروپ تحریک طالبان پاکستان کا حصہ ہے۔ ملالہ، کائنات اور شازیہ کو 9 اکتوبر 2012ء کو اسکول سے گھر
واپسی پر حملے کا نشانہ بنایا گیا تھا۔ دہشت گردوں اسرار الرحمان اور اظہار اﷲ نے اسکول کی گاڑی روکی اور ملالہ یوسف زئی کو شناخت کرنے کے بعد 9 ایم ایم پستول سے اس کے سر پر گولی ماری جبکہ کائنات اور شازیہ پر بھی فائر کیا گیا۔ انہوں نے کہا کہ ملالہ کو فوجی ہیلی کاپٹر کے ذریعے شدید زخمی حالت میں سی ایم ایچ پشاور منتقل کیا گیا جہاں اس کے سر کا آپریشن کیا گیا اور اس کے بعد اسے اے ایف آئی سی راولپنڈی منتقل کر دیا گیا۔ اے ایف آئی سی میں علاج کے
بعد اسے مزید علاج کیلئے برطانیہ بھیجا گیا۔ انہوں نے کہا کہ ملزم اسرار الرحمان کو سب سے پہلے گرفتار کیا گیا جس نے تفتیش کے دوران واقعہ میں ملوث ہونے کا اعتراف کرلیا۔ اسرار الرحمان سے حاصل کردہ معلومات کی بنیاد پر دیگر دہشت گردوں کو بھی گرفتار کیا گیا۔ میجر جنرل عاصم باجوہ نے کہا کہ یہ انٹیلی جنس پر مبنی مشترکہ آپریشن تھا جس میں لوکل فارمیشن، آئی ایس آئی، ملٹری انٹیلی جنس اور پولیس شامل تھیں۔ اس آپریشن میں کامیابی ان ایجنسیوں کی سخت محنت اور انتھک کوششوں کا نتیجہ ہے جس پر یہ تحسین کی
مستحق ہیں۔ انہوں نے کہا کہ شوریٰ گروپ کا سربراہ ظفر اقبال ہے جس کی سوات میں فرنیچر کی دکان ہے۔ یہ گروپ ملا فضل اﷲ کی ہدایات پر عمل کرتا تھا جو کنڑ افغانستان میں رہ کر اپنے دو ساتھیوں عبداﷲ عرف ابو بکر اور حبیب خان عرف ماسیں دا کے ذریعے ان تک ہدایات پہنچاتا تھا۔ انہوں نے کہا کہ یہ حقیقت ہے کہ ملا فضل اﷲ اور تحریک طالبان کے دہشت گرد افغانستان سے پاکستان میں دہشت گردی کی کارروائیاں کرتے ہیں جو حکومت پاکستان کو مطلوب ہیں۔ ڈائریکٹر جنرل آئی ایس پی آر نے کہا کہ
شوریٰ کے تمام 10 دہشت گرد مالاکنڈ کے رہائشی ہیں۔ تفتیش کے دوران دہشت گردوں نے انکشاف کیا کہ منصوبہ ملا فضل اﷲ نے بنایا اور شوریٰ گروپ کو اس پر عمل کرنے کی ذمہ داری دی گئی۔ گروپ نے سوات کالج آف سائنس اینڈ ٹیکنالوجی کے گارڈ عبدالرشید کے قتل میں ملوث ہونے کا بھی اعتراف کیا۔ دہشت گردوں نے یہ انکشاف بھی کیا کہ اگر وہ گرفتار نہ ہوتے تو ان کا امن کمیٹی کے ممبران اور سوات کے عمائدین سمیت 22 معروف شخصیات کو قتل کرنے کا منصوبہ تھا۔ ان افراد کی فہرست انہیں ملا فضل اﷲ
نے فراہم کی تھی۔ ان واقعات میں استعمال ہونے والے ہتھیار برآمد کرلئے ہیں۔ تمام دہشت گردوں کو انسداد دہشت گردی کی عدالت میں پیش کیا جائے گا اور انسداد دہشت گردی ایکٹ کے تحت ان کے خلاف مقدمہ چلایا جائے گا۔ انہوں نے کہا کہ آپریشن ضرب عضب طے شدہ منصوبے کے تحت جاری ہے اور اس کے مطلوبہ اہداف حاصل ہو رہے ہیں۔ ضرب عضب کے ساتھ ساتھ پورے ملک میں انٹیلی جنس اطلاعات پر آپریشن کئے جا رہے ہیں جن میں 45 دہشت گرد ہلاک اور 120 سے زائد خطرناک دہشت گرد گرفتار کئے جا چکے ہیں۔
انہوں نے کہا کہ شوریٰ گینگ کو گرفتار کرنے کے علاوہ زیارت میں قائداعظم کی ریذیڈینسی پر حملہ کرنے والے دہشت گردوں کو بھی گرفتار کیا جا چکا ہے۔ علاوہ ازیں کوئٹہ ایئرپورٹ اور خالد ایوی ایشن بیس پر حملہ کرنے والے دہشت گردوں کو ہلاک کیا جا چکا ہے۔ انہوں نے کہا کہ رائے ونڈ، لاہور اور نیول ڈاک یارڈ کراچی پر حملہ کرنے والے دہشت گردوں کو گرفتار کیا گیا ہے۔ انہوں نے واضح طور پر کہا کہ یہ آپریشنز ملک سے دہشت گردی کی لعنت کے مکمل خاتمے تک جاری رہیں گے۔ ایک سوال کے جواب میں
انہوں نے کہا کہ افغانستان کی جانب سے دہشت گردوں کی سرحد پر آمدورفت کو روکنے کیلئے کئے جانے والے اقدامات کافی نہیں۔ انہوں نے کہا کہ ضرب عضب کے آغاز کے بعد سے ہی ملک بھر میں اہم فوجی تنصیبات پر سیکورٹی سخت کر دی گئی تھی۔ سیلاب سے متاثرہ علاقوں میں ریسکیو اور ریلیف سے متعلق انہوں نے کہا کہ مقامی کمانڈروں کو ہدایت کی گئی ہے کہ انسانی جانوں کو بچایا جائے۔ فوجی ہیلی کاپٹر امدادی سرگرمیوں میں حصہ لے رہے ہیں۔انہوں نے کہا کہ فوج دیگر حکومتی اداروں کے ساتھ مل کر شمالی وزیرستان کے نقل
مکانی کرنے والے افراد کی دیکھ بھال کے لئے ہر ممکن کوششیں کر رہی ہے۔
دبئی (اسپورٹس ڈیسک ) آئی سی سی ٹیسٹ بیٹسمین رینکنگ میں مصباالحق ٹاپ10سے آؤٹ ہو گئے ،دبئی میں ففٹی بنانے کو باوجود 11ویں نمبر پر جانا پڑا،آسٹریلیا کے خلاف دونوں اننگز میں سنچریاں بنانے والے یونس خان چار درجے چھلانگ لگا کر ساتویں نمبر پر پہنچ گئے ،سر فراز اور احمد شہزاد کی بھی ترقی ہوئی،لیگ اسپنر یاسر شاہ نے سفر کا آغاز بولنگ چارٹ پر 62ویں نمبر سے کیا۔تفصیلات کے مطابق آسٹریلیا کے خلاف پہلے ٹیسٹ میں شاندار کارکردگی کا مظاہراہ کرنے والے پلےئرز کو اپنی محنت کا فوری صلہ مل گیا ،یونس خان نے دونوں اننگز میں سنچریاں
بنا کر ایک ساتھ چار درجے ترقی پائی ،اس طرح وہ 11سے ساتویں نمبر پر پہنچ گئے ،انھیں اپنے ملک کی جانب سے سب سے زیادہ ٹیسٹ سنچریاں اسکور کی مگر یہ انھیں ٹاپ ٹین میں برقرار رکھنے کیلیے ناکافی ثابت ہوئی،وہ دسویں سے 11نمبر پر چلے گئے ہیں ۔وکٹ کیپر سر فراز احمد اور اوپنر احمد شہزاد نے بالتر تیب 109اور131ارز اسکور کیے،انھیں اس کا بھرپور فائدہ بھی حاصل ہوا۔پہلی اننگز میں پاکستان کا اسکور 454تک پہنچانے میں اہم کردار ادا کرنے والے سر فراز 12درجے ترقی پاکر 38ویں نمبر پر پہنچ گئے ۔احمد شہزاد ایک ساتھ 14درجے چھلانگ
لگا کر 52ویں نمبر پر آئے ۔ٹاپ بیٹسمین کا عہدہ بدستور کمار سنگاکار کے پاس ہے جبکہ ایک درجے بہتری سے ڈیوڈوار نر نے انجیلو میتھوز سے چوتھی پوزیشن چھین لی۔بولرز رینکنگ میں پاکستانی اسپن جوڑی ذوالفقار بابر اور یاسر شاہ کو کافی فائدہ حاصل ہوا،میچ میں 155رنز کت عوض 7وکٹیں لینے والے ذوالفقار 46درجے بہتری کو ساتھ 51نمبر پر پہنچ گئے جبکہ یاسر شاہ نے 62ویں نمبر سے اپنے سفر کا آغاز کیا۔ٹاپ پر ڈیل اسٹین ہیں اور معطل پاکستانی بولر سعید اجمل کا دسواں نمبر ہے۔
اسلام آباد ۔ 18اکتوبر (اے پی پی) وفاقی وزیر خزانہ سینیٹر محمد اسحاق ڈار نے کہا ہے کہ ملک کی معیشت کی ترقی کیلئے حکومتی کوششوں کو عالمی سطح پر سراہا گیا ہے۔ ہفتہ کو یہاں فیڈرل بورڈ آف ریونیو میں ٹیکس اصلاحات کمیشن کے افتتاحی اجلاس کی صدارت کرتے ہوئے انہوں نے کہا کہ جب پاکستان مسلم لیگ (ن نے اقتدار سنبھالا تو 30 جون 2014 تک مکمل معاشی نقصان کی پیشگوئیاں کی گئیں تاہم شروع دن سے حکومت نے سادگی کے اقدامات اختیار کئے، اخراجات میں تقریباً30 فیصد تک کمی کی، مراعات اور ایس آر اوز کے کلچر
کا سختی سے خاتمہ کیا، اصلاحات متعارف کرائیں جس کے نتیجہ میں معیشت نے ترقی کی۔ انہوں نے کہاکہ معاشی درجہ بندی کے عالمی اداروں مودی اور سٹینڈرڈ اینڈ پوارز نے ہماری بہتر معاشی صورتحال کی تعریف کی جبکہ لوڈمین سچز، ماہر اقتصادیات جم اونیل اور بی بی سی نے اس اعتماد کا اظہار کیا ہے کہ پاکستان کی معیشت 2050 تک دنیا کی 18ویں بڑی معیشت بن جائیگی جو اس وقت 44ویں پوزیشن پر ہے۔ وزیر خزانہ نے کہاکہ معاشی بہتری کیلئے ہمارے مثبت اقدامات کے نتیجہ میں ایشائی ترقیاتی بنک اور عالمی بنک جیسے عالمی مالیاتی اداروں کا
پاکستان پر اعتماد بحال ہوا ہے۔ انہوں نے کہا کہ واشنگٹن میں دیامر بھاشا ڈیم کانفرنس کا انعقاد امریکہ کی طرف سے ہماری بہتر معیشت پر اعتماد کا مظہر ہے جبکہ ایک موڑ پر وہ اس پراجیکٹ پر ہچکچاہٹ کا مظاہرہ کر رہے تھے۔ انہوں نے کہا کہ دھرنا سیاست سے پاکستان کا بیرون ملک تشخص مجروح ہوا۔ ٹیکس اصلاحات کمیشن کی کاکردگی کے متعلق انہوں نے کہا کہ مساوی ٹیکس کو یقینی بنانے اور ٹیکس۔جی ڈی پی تناسب میں اضافہ کیلئے کمیشن سے بڑی توقعات ہیں۔ انہوں نے کمیشن کے ارکان سے کہا کہ وہ حقیقی تجاویز پیش کریں
تاکہ ٹیکس دہندگان کو سہولت ملے اور ایک شفاف نظام فروغ پائے۔ انہوں نے کہاکہ ہم ملک میں ٹیکس کلچر کو فروغ دینا چاہتے ہیں، ٹیکسوں کے دائرہ کار میں توسیع اور ٹیکس۔جی ڈی پی شرح میں بہتری چاہتے ہیں۔ انہوں نے ٹیکس اصلاحات کمیشن پر زور دیا کہ مناسب اپیلیٹ سسٹم تیار کیا جائے تاکہ کیسز کو موثر طور پر نمٹایا جاسکے۔ ٹیکس اصلاحات کمیشن کے چیئرمین سید مسعود علی نقوی نے ارکان کو کمیشن کے مینڈیٹ کے متعلق آگاہ کیا۔ انہوں نے کہا کہ ملک میں بڑے وسائل اور معاشی صلاحیت ہے جنہیں معیشت کی ترقی کیلئے استعمال
کرنا چاہئے۔ ایف بی آر کے چیئرمین طارق باجوہ نے ٹیکس وصولی کی موجودہ صورتحال اور اس حوالے سے ایف بی آر کو درپیش مسائل سے آگاہ کیا۔
لندن۔۔۔۔۔۔۔۔۔۔۔.برطانوی اخبار”فنانشل ٹائمز“ لکھتا ہے کہ پاکستان میں نواز شریف سخت دباو میں ہیں۔قبائلی علاقے میں عسکریت پسندوں کے خلاف فوجی آپریشن کے دو ماہ بعداسلام آباد میں فوج کی تعیناتی کا غیر معمولی فیصلہ نواز حکومت کاتازہ ترین اقدام ہے۔ حکومت کے سینئر ارکان کا کہنا ہے کہ فوج کی تعیناتی کا مقصد طالبان کی ان کارروائیوں کو مسدود کرنا ہے جو قبائلی علاقوں میں فوجی آپریشن کے ردعمل میں ہو سکتیں ہیں۔دوسری طرف نواز شریف کے مخالفین نے تین ماہ کے لئے اسلام آباد کا کنٹرول فوج کے ہاتھ دینے کے فیصلے کی مذمت کی ہے۔ان کا کہنا
ہے کہ یہ فیصلہ 14اگست کو عمران کے حکومت مخالف احتجان کو روکنے کی منصوبہ بند ی ہے۔اخبار کے مطابق کس کا موقف درست ہے اسے کئی پاکستانی اس طرح بیان کرتے ہیں کہ نواز شریف اپنے اقتدار کے ایک سال کی گرفت پر نروس ہیں۔ فوجی جرنیلوں کے پاس پالیسی سازی کے ایک وسیع کردار کے حوالے سے بھی نواز شریف کو خطرہ ہے۔قومی سلامتی اور سیاست پر تجزیہ کار حسن عسکری رضو ی کا کہنا ہے کہ جو آپ مو ثر طریقے سے دیکھ رہے ہیں وہ یہ کہ حکومت نے تسلیم کرلیا کہ ان کی بقا کا
انحصار فوج کی حمایت سے ہے۔اس فیصلے کو وسیع پیمانے پر حکومت کی مکمل ناکامی کے طور پر دیکھا جائے گا تاہم ایک اوسط درجے کا پاکستانی اس فیصلے کو ایک گھبراہٹ کے عمل کے طور پر دیکھتا ہے کیونکہ صورت حال بگڑتی جا رہی تھی۔پاکستان پیپلز پارٹی کے رہنما فرحت اللہ بابر نے خبردار کرتے ہوئے کہا کہ اسلام آباد میں فوج کی تعیناتی کا فیصلہ عوام اور ملک کے لئے سنگین نتائج رکھتا ہے،یہ سول انتظامیہ کی ناکامی بلکہ ہائیکورٹ کے دائرہ کار کی کلی معطلی ہے۔آرٹیکل 245کے تحت فوج کی تعیناتی کسی بھی فوجی اقدامات کو عدالت
چیلنج کرنے سے روکتی ہے۔اخبار کے مطابق سولہ گھنٹے کی لوڈشیڈنگ میں کمی میں ناکامی اور سعودی عرب کا دس روزہ دورہ نواز شریف کی بے بسی کو تقویت دیتا ہے۔عمران خان کہتے ہیں کہ وہ بہت سے پاکستانیوں کی حمایت حاصل کرنے میں کامیاب ہو جائیں گے جوتوانائی کے بحران ا ور بے روزگاری سے تنگ آچکے ہیں۔انتخابی دھندلی کے متعلق برطانوی اخبار کو انٹرویو دیتے ہوئے عمران خان نے کہا کہ انہوں نے اسے بے نقاب کرنے کے لئے قانونی راستے اختیار کرنے کی کوشش کی مگر وہ راستے ختم ہو چکے۔قانونی راستوں کے خاتمے کے بعد ہم
نے سڑکوں پر آنے کا فیصلہ کیا۔بہت سے عام پاکستانی کہتے ہیں کہ ہم نواز شریف سے مایوس ہیں
اسلام آباد(ثناء نیوز) قومی اسمبلی کے سپیکر سردار ایاز صادق نے واضح کیا ہے کہ وہ مستعفی نہیں ہو رہے ۔وزیرعظم محمد نواز شریف سے حالیہ دنوں میں ان کی کوئی ملاقات ہی نہیں ہوئی۔استعفیٰ کی پیشکش کی ہے نہ مستعفی ہوں گا اور میں استعفیٰ کیوں دوں۔ میں نے کیا کیا ہے ۔بدھ کو پارلیمنٹ ہاؤس میں اپنے صحافیوں سے غیر رسمی بات چیت کرتے ہوئے سپیکر قومی اسمبلی نے کہا کہ ان کی وزیراعظم نواز شریف سے آخری ملاقات صدارتی خطاب کے حوالے سے پارلیمنٹ کے مشترکہ اجلاس کے موقع پر ہوئی تھی۔ان دنوں وزیراعظم سے کوئی ملاقات
ہوئی نہ کسی معاملے پر بات ہوئی ہے موجودہ سیاسی صورتحال میں مفاہمت کے حوالے سے کردار ادا کر سکتا تھا لیکن عمران خان نے میرے خلاف مقدمہ کر رکھا ہے اس لیے مفاہمت کے لیے کردار ادا نہ کرنے کے حوالے سے بھی مجبور ہوں اور اپنے منصب کی وجہ سے اپنے مقدمہ کے بارے میں بھی بات کرنے سے قاصر ہوں ۔انہوں نے کہا کہ میڈیا میں جو لوگ میرے خلاف سازشیں کر رہے ہیں وہ مجھے بتائیں میں نے ان کا کیا بگاڑا ہے۔
اسلام آباد (وقائع نگار+ نوائے وقت رپورٹ) وفاقی وزیر اطلاعات و نشریات پرویز رشید نے کہا ہے کہ ڈاکٹر طاہر القادری اور عمران خان دونوں کزن ڈیڈ لائن دے دے کر تھک گئے ہیں نیا پاکستان بنا نہ ہی انقلاب آیا۔ طاہر القادری اپنے کزن عمران خان کی طرح یوٹرن کے ماسٹر ہیں، طاہر القادری ایسی بات ہی کیوں کرتے ہیں جسے اگلے روز واپس لینا پڑے۔ اپنے بیان میں انہوں نے کہا کہ عمران خان اب جوڈیشل کمشن سے اپنے ہی الزامات کی تحقیقات سے بھاگ رہے ہیں اگر منظم دھاندلی ہوئی ہے تو اس کا فائدہ کس پارٹی
کو ہوا؟ عمران خان اب اپنے ہی لگائے الزامات سے نہ بھاگیں۔ عمران خان اپنے کارکنوں کو قانون شکنی سکھانے کی بجائے قانون پر عمل کرنے والا بنائیں‘ ہر وقت کوسنے اور برا بھلا کہنے والا شخص لیڈر نہیں ہوتا، عمران خان دھرنوں میں افراد کی کمی کا غصہ پولیس پر نہ نکالیں، پولیس کی کمان آئین اور قانون کی تابع ہے، عمران خان ڈی آئی خان جیل توڑنے والوں اور بزدلی دکھانے والوں کو کب جیل بھیجیں گے۔ چودھری پرویز الٰہی کو دکھ ہے کہ میڈیا ق لیگ کے کارکنوں کی گرفتاری نہیں بتا رہا، ق لیگ کے کارکن
ادھار پر دھرنوں میں آتے تھے اور پی ٹی آئی اور عوامی تحریک میں شامل ہو گئے۔ عمران خان ہر روز غلط بیانی کر کے بنی گالہ پہنچ جاتے ہیں اور اگلے دن اس کا ثبوت بھی نہیں دیتے، عمران خان اب تو ڈیڈ لائن بھی نہیں دیتے۔ عمران کی حکومت خیبر پے کے میں 70فیصد بجٹ خرچ ہی نہیں کر سکی، ترقی کیا خاک کریں گے، پنجاب میں تعلیم پر خیبر پی کے سے زائد خرچ ہو رہا ہے، عمران خان اپنی حکومت کی فکر کریں۔ خیبر پی کے میں نقل مکانی کرنے والوں کو کھانا دینے میں عمران
کا کیا کردار تھا، عمران خان نے نقل مکانی کرنے والوں کو پوچھا تک نہیں۔ عمران خان ڈیرہ اسماعیل خان جیل توڑنے والوں کے خلاف کارروائی کیوں نہیں کرتے۔ عمران کو اپنے کارکنوں کو حوصلہ دینا چاہئے، مشکل وقت میں عمران نے آئی ڈی پیز کا پوچھا ہی نہیں۔عمران کا نیا پاکستان ان کی انا پر قربان ہوگیا، پاکستان کو ناکام ریاست بنانے میں عمران خان اور ان کے حواریوں کا ہاتھ ہے۔ عمران خان نے خیبر پی کے کی پوری صوبائی کابینہ کو کنٹینر میں یرغمال بنا رکھا ہے ا ور بے حس ہیں وہ لیڈر جنہوں نے خیبر
پی کے کے اعتماد کو دھوکہ دیا۔ عمران پرانے سیاستدانوں کو ساتھ ملاکر سٹیٹس کو توڑنے کی باتیں کررہے ہیں۔
نیویارک (وقت نیوز) جاپان کے نشیکوری اور کروشیا کے مارین چلچ سال کے آخری گرینڈ سلام یو ایس اوپن کے ٹائٹل کے فائنل میں پہنچ گئے ۔دونوں کے درمیان فائنل میچ آج ہو گا ۔جاپا ن کے نشیکوری کسی بھی گرینڈ سلام فائنل میں پہنچنے والے پہلے ایسیائی کھلاڑی بن گئے ۔نشیکوری کا مقابلہ عالمی نمبر ایک سربیاکے نوواک جکووچ سے تھا جس میں نشیکوری نے نواک جکووچ کو 6-4 1-6 7-6 6-3 سے شکست دے کرجکووچ کا یو ایس اوپن کا ٹائٹل جیتنے کا خواب چکنا چور کر دیا ۔میچ کے بعد انٹرویو میں نشیکوری کا کہنا تھا کہ
یہ کمال کا احساس ہے،دنیا کے نمبر ون کھلاڑی کو ہرانا واقعی کمال کا احساس ہے۔چوبیس سالہ نشیکوری کا کہنا تھا کہ انہیں لمبے میچز کھیلنے میں مزہ آتا ہے جب کہ ان کے کوچ مائیکل چینگ جو کہ خود 1989 کے فرینچ اوپن جیت چکے ہیں اور اسی کی وجہ سے وہ آج اس مقام پر ہیں۔نشیکوری کا فائنل میں مقابلہ کردشیا کے مارین چلچ سے ہو گا۔نشیکوری کی اس فتح کے ساتھ ہی جاپان میں جشن کا سا مان پیدا ہو گیا اور ان کے آبائی گاؤں میں لوگوں نے بڑی سکرین پر میچ دیکھا ۔نشیکوری اس سے
قبل 2012 میں آسٹریلین اوپن کے کوارٹر فائنل مرحلے تک پہنچنے میں کامیاب ہوئے تھے ۔دوسرا سیمی فائنل ریکارڈ سترہ بار گرینڈ سلام ٹائٹل کے فاتح راجر فیڈرر اور کروشیاکے مارین چلچ کے درمیان کھیلا گیا جس میں کروشین ٹینس سٹار مارین چلچ نے سابق عالمی نمبر ایک راجر فیڈرر کو 6-3, 6-4, 6-4 سے شکست دے کر راجر فیڈرر کا یو ایس اوپن کا ٹائٹل جیتنے کا خواب چکنا چور کر دیا ۔راجر فیڈرر رواں سال ایک بھی گرینڈ سلام ٹائٹل جیتنے میں کامیاب نہیں ہوئے۔ومبلڈن کے فائنل میں بھی راجر فیڈرر کو جکوچ نے شکست سے دو چار
کیا تھا۔ راجر فیڈرر نے آخری بار 2012 میں گرینڈ سلام ٹائٹل اپنے نام کیا تھا۔ادھر خواتین ڈبل کا ٹائٹل روس کی جوڑی ایکٹریناماکا رووا اور الینا ایزنینا نے سوٹزرلینڈ اور اٹلی کی جوڑی مارٹینا ہنگس اور فلاویہ پنیٹاکو 2-6, 6-3, 6-2 سے شکست دے کر اپنے نام کر لیا ۔
کراچی۔ 23 جولائی (اے پی پی) اسٹیٹ بینک نے ماہ رمضان المبارک میں عوام کو نئے کرنسی نوٹ کے اجرا کے سلسلے میں مزید سہولت فراہم کرنے کا فیصلہ کیا ہے۔ اس مقصد کے لئے ایس بی پی بی ایس سی کے دفاتر جمعرات 24 جولائی 2014ءسے رمضان کے آخری یوم کار تک اپنے کاونٹرز سے عوام کو نئے نوٹ جاری کرنا شروع کریں گے۔ انتظامات کے تحت ہر فرد کو صرف کاونٹر پر اصل کمپیوٹرائزڈ قومی شناختی کارڈ یا اسمارٹ کارڈ دکھانے پر 10 روپے مالیت کے تین پیکٹ اور 20، 50 اور 100 روپے مالیت کے ایک ایک
پیکٹ دیئے جائیں گے
ائنچیون(اسپورٹس ڈیسک)ایشین گیمز مینز کرکٹ ٹورنامنٹ میں نیپال اور ملائیشیا نے مسلسل دوسری فتوحات کی بدولت کوارٹر فائنل میں رسائی حاصل کر لی،پہلاکوارٹر فائنل منگل کو ہانگ کانگ اور ملائیشیاکے درمیان ہوگا جبکہ بدھ کو تیسرے راونڈ 8 مقابلے میں نیپال کی ٹیم افغان چیلنج کا سامنا کرےگی۔تفصیلات کے مطابق 17ویں ایشین گیمز کےمینز کرکٹ ایونٹ میں نیپال اور ملائیشیا نے مسلسل دوسری فتوحات کی بدولتکوارٹر فائنل میں جگہ بنالی،بنگلہ دیشی ٹیم اعزازکا دفاع کررہی ہے، اتوار کو منعقد گروپ ،بی، میں نیپال نے مالدیپ کو7 وکٹ سے مات دے دی ،ناکام سائیڈ کیلیے ٹاس جیت کر بیٹنگ کر نے
کا فیصلہ بھیانک ثابت ہوا اور پوری ٹیم 18.5 اوورز میں 53رنز پر ڈھیر ہو گئی،شاہ فراز جلیل 12اور مویا تھ غنی 11رنز کے ساتھ انفرادی اسکور کو دہر ے ہندسے میں پہنچانے والے دوپلئرز بنے،بھون کھار کی،شکتی گوشان اور ساگرپن نے 2,2وکٹیں لیں،ورلڈ ٹی 20میں متاثر کن پرفارمنس پیش کرنیوالی نیپال کی ٹیم نے آسان ہدف14.2اوورز میں 3وکٹ کھو کر حاصل کر لیا،اوپنر سبھاش کھاکوریل نے39گیندوں پر27رنز ناٹ آوٹ بنا ئے،شرویسا کر 6پر ناٹ آوٹ رہے ،کپتان پارس کھاڈ کا 15رن بنا کر میدان بدر ہوئے ۔دوسری جانب گروپ اےمیں ملائیشیا نے چین کو9 وکٹ سے آوٹ کلاس کردیا،چینی
ٹیم مقررہ 20اوورز میں 7 وکٹ پر 56رنز ہی جوڑپائی ،سونگ یانگ یانگ 29رنز بنا کر نمایاں رہے،فاروق حاکمین14رنز دیکر 4کھلاڑیوں کو پو یلین واپس چلتا کیا،ملائیشیا نے9 اوورز میں محض ایک وکٹ کے نقصان پر حاصل کر لیا،سوہان32اور امین الدین 14پر ناٹ آوٹ رہے۔
سڈنی ۔26 نومبر (اے پی پی) آسٹریلوی کرکٹ ٹیم کے اوپننگ بلے باز فلپ ہیوز بدستور زندگی اور موت کی کشمکش میں ہیں، جنہیں انتہائی نگہداشت میں رکھا گیا ہے۔ ڈاکٹرز نے فلپ ہیوجز کی زندگی کیلئے اگلے 24 گھنٹوں کو اہم قرار دے دیا۔ فلپ ہیوز 25 نومبر کو شیفلڈ شیلڈ میچ کے دوران سر پر باؤنسر لگنے کی وجہ سے زخمی ہو گئے تھے اور ہسپتال میں زیر علاج ہیں۔ آسٹریلوی کرکٹ ٹیم کے ڈاکٹر پیٹر برکنر نے سڈنی میں ہسپتال کے باہر فلپ ہیوز کی حالت کے بارے میں بتاتے ہوئے کہا کہ فلپ بدستور تشویشناک حالت
میں مبتلا ہیں اور 24 گھنٹے گزرنے کے باوجود ان کی حالت میں کوئی بہتری نہیں آئی، ڈاکٹروں نے ان کی زندگی کیلئے اگلے 24 گھنٹوں کا انتہائی اہم قرار دے دیا ہے۔ انہوں نے بتایا کہ فلپ کے سر کی سرجری ہوچکی ہے اور گزشتہ روز مزید سکین بھی کئے گئے اور ڈاکٹرز ان کی جان بچانے کیلئے سرتوڑ کوششوں میں مصروف ہیں۔ واضح رہے کہ سڈنی میں نیو ساؤتھ ویلز اور ساؤتھ سٹریلیا کے درمیان کھیلے گئے میچ کے دوران بیٹنگ کے دوران فلپ ہیوز سر پر باؤنسر لگنے کے باعث گر پڑے تھے اور بے ہوش ہو
گئے تھے۔
دبئی ۔ 24 اکتوبر (اے پی پی) آسٹریلوی کرکٹ ٹیم کے مایہ ناز اوپننگ بلے باز ڈیوڈ وارنر نے پاکستان کے خلاف جاری پہلے ٹیسٹ کی پہلی اننگز میں شاندار سنچری داغ دی۔ یہ وارنر کی ٹیسٹ میچوں میں مسلسل تیسری سنچری ہے اور وہ آسٹریلوی ریکارڈ برابر کرنے سے ایک قدم کی دوری پر ہیں۔ دبئی میں پاکستان کے خلاف جاری پہلے ٹیسٹ کی پہلی اننگز میں وارنر نے انتہائی شاندار بیٹنگ کا مظاہرہ کیا، انہوں نے ذمہ دارانہ بیٹنگ کرتے ہوئے سنچری سکور مکمل کی، یہ ان کے کیریئر کی 9 ویں سنچری ہے۔
اوکاڑہ( ثناء نیوز)جمعیت علمائے اسلام ف کے مرکزی راہنما حافظ حسین احمد نے کہا ہے کہ منظور وسان کی جماعت ماضی میں تو ’’بی بی‘‘ کی پارٹی تھی البتہ بی بی کو راستے سے ہٹائے جانے کے بعد یہ’’میاں‘‘ کی پارٹی بن گئی اسی لئے وسان نے پیپلز پارٹی کو ایم کیو ایم کا ’’میاں‘‘ کہا۔عجیب بات ہے کہ عام عورت بیوی بن کر ’’خطرناک‘‘ ہو جاتی منظور وسان کی ہمت ہے کہ وہ ایم کیو ایم ’’جیسی ‘‘ کو پیپلز پارٹی کی بیوی بنا رہا ہے۔نواز شریف نے اگر مشرف کے حوالے سے اپنی پالیسی نہ بدلی توآصف زرداری
اپنی مفاہمتی پالیسی بدل لیں گے پھر مفاہمتی اونٹ عمران کی ’’کروٹ‘‘ بیٹھے گا۔ان خیالات کا اظہار انہوں نے اوکاڑہ پریس کلب میں ٹیلی فونک بات چیت کرتے ہوئے کیا۔حافظ حسین احمد نے کہا کہ کیا ہی اچھا ہوتا کہ منظور وسان سپیکر سندھ اسمبلی سراج درانی کے افظار ڈنر میں ایم کیو ایم کو بیوی اوربھابی کی بجائے بھائی کہ دیتے اس سے لندن والا ’’بھائی‘‘ بھی راضی ہو جاتا۔اور ہو سکتا ہے کہ لندن کے ’’بھائی‘‘کی رضا پر ہی وسان نے ایم کیو ایم کو بیوی کہا ہو۔انہوں نے کہا کہ اب تک کے تجربات یہ ہیں کہ
ایم کیو ایم تعلق بناتے وقت دوسرے جماعت سے ’’میاں‘‘ والا ہی ٹریٹ کرتی ہے۔ایک سوال کے جواب میں حافظ حسین احمد نے کہا کہ زرداری کی موجودگی میں عمران خان کا دوسرا دورہ لندن کئی باتوں کا پتہ دیتا ہے۔دونوں کی قربت میں مشرف فیکٹر اہم ہو گیا ہے اگر نواز شریف نے مشرف کے بارے میں پالیسی نہ بدلی تو زرداری کا مفاہمتی ’’اونٹ‘‘ عمران کی کروٹ بیٹھ سکتا ہے۔
ٹوکیو ۔ 22 جولائی (اے پی پی) دنیا کی تیسری بڑی معیشت جاپان نے رواں مالی سال کے دوران اپنی شرح نمو کے اہداف میں کمی کردی ہے جس کی وجہ برآمدات میں کمی ، درآمدات میں توقع سے زیادہ اضافہ اور سیلز ٹیکس میں اضافے کے باعث صارفین کے اخراجات میں اضافہ ہے۔
چنئی (اسپورٹس ڈیسک) بھارتی کر کٹ بورڈ نے شیکھر دھون کی انجری سے متعلق تحقیقات شروع کر دیں ، برسبین ٹیسٹ کے چوتھے رو ز کا کھیل شروع ہونے سے قبل نیٹ میں ٹرینگ کے دوران گینداوپنر کی کلائی پر لگی تھی جس کیباعث وہ بیٹنگ کیلیے تاخیر سے میدان میں اتر ے تھے ، کپتان دھونی کے کہا تھا کہ چونکہ دھون کی اچانک انجری سے سارا پلان چوپٹ ہو گیا تھا اس لییشکست کا سامنا کرنا پڑا ، اس پو بی سی سی آئی نے ٹیم مینجمنٹ سے رپورٹ طلب کر لی ہے ، بہتر پوزیشن سے اچانک
میچ ہار جانے پر کافی حیرت ظاہر کی جا ری ہے، دوسری جانب بی سی سی آئی آفیشلز نے کھانے میں سبزی والی ڈشز شامل نہ کرنے کا معاملہ آسٹریلیوی بورڈ کے ساتھ اٹھانے کا فیصلہ کیا ہے ۔
انچیون۔27ستمبر(اے پی پی) سترہویں ایشین گیمز مینز کرکٹ ایونٹ میں ملائیشیا اور نیپال کی ٹیموں نے اپنے اپنے میچ جیت لئے۔ نیپال نے کویت اور ملائیشیا نے میزبان جنوبی کوریا کی ٹیم کو شکست دی۔ انچیون، جنوبی کوریا میں جاری میگا گیمز مینز کرکٹ ایونٹ میں ہفتہ کو کھیلے گئے گروپ بی کے میچ میں نیپال کی ٹیم نے کویت کو 9 وکٹوں سے شکست دی۔ فاتح ٹیم نے 21 رنز کا آسان ہدف تیسرے اوور میں ایک وکٹ پر پورا کیا۔ کویت ٹیم کا کوئی بھی کھلاڑی دوہرا ہندسہ عبور نہ کر سکا۔ گروپ اے کے پہلے میچ میں
ملائیشیا نے میزبان جنوبی کوریا کو 8 وکٹوں سے ہرایا۔ فاتح ٹیم نے 72 رنز کا ہدف 11.5 اوورز میں 2 وکٹوں پر حاصل کیا
لاہور۔15 اگست (اے پی پی) قومی ویمن کرکٹ ٹیم جمعہ کی علی الصبح لاہور سے آسٹریلیا روانہ ہوگئی ۔آسٹریلیا جانے والی کرکٹ ٹیم میں کپتان ثناء میر ،نائب کپتان بسمعہ معروف ،سیدہ ندا فاطمہ عابدی ، وکٹ کیپر سدرہ نواز ،ندا راشد ،جویریہ ودود ،عثماویہ اقبال ،ماریہ اقبال ،عالیہ ریاض ،کانیتہ جلیل ،انعم امین ،مہم طارق ،ثانیہ اقبال ،سعدیہ یوسف شامل ہیں ، ۔قومی ویمن کرکٹ ٹیم 15اگست سے 6ستمبر تک آسٹریلیا کے خلاف چار ون ڈے اور چارٹی ٹونٹی سیریز میں حصہ لے گی۔آسٹریلیا روانگی کے وقت تمام کھلاڑی جیت کے لئے پر عزم نظر آئیں ۔کپتان ثناء میر
کا کہنا تھا کہ آسٹریلیا کی ٹیم دنیا کی نمبر ون ٹیم ہے تاہم قومی ویمن ٹیم نے بھی دورہ آسٹریلیا کے لئے بھرپور تیاری کی ہے اور ٹیم بہترین پرفارمنس کا مظاہرہ کرے گی ۔انہوں نے کہاکہ ہار جیت کھیل کا حصہ ہے لیکن ٹیم کی تمام کھلاڑی گراؤنڈ میں 100فی صد پرفارمنس کا مظاہرہ کریں گی ۔تمام کھلاڑی فٹ ہیں اور دورہ آسٹریلیاسے ایشین گیمز میں تیاری کی مدد ملے گی
لاہور(وقت نیوز)پاکستان کرکٹ بورڈنے آسٹریلیا کے خلاف ٹیسٹ سیریز کے لئے قومی ٹیم کا اعلان موخر کر د یا۔پی سی بی کے مطابق ٹیسٹ سیریز کے لئے قومی سکوا ڈ کا اعلان چار روزہ پریکٹس میچ کے بعد کیا جائے گا۔پاکستان اور آسٹر یلیا کی ٹیمیں دو ٹیسٹ میچوں کی سیریز میںآمنے سامنے ہوں گی۔یاد رہے کہ آسٹریلیا کی ٹیم واحد ٹی ٹوینٹی اور ایک روزہ میچوں کی سیریز میں پاکستان کے خلاف کلین سویپ کر چکی ہے۔دریں اثنا پاکستان کرکٹ بورڈنے آسٹریلیا کے خلاف سیریز میں زخمی ہونے والے فاسٹ باؤ لر وہاب ر یاض کو دبئی سے وطن
واپس بلا لیاہے۔آسٹریلیا کے خلاف ون ڈے سیریز میں شامل وہاب کو زخمی ہونے کے بعد ڈاکٹروں نے تین ہفتے آرام کا مشورہ دیا تھا۔ بائیں ہاتھ سے با ؤلنگ کرنے والے وہاب ریاض انجری کی و جہ سے آسٹر یلیا کے خلاف تیسرا ایک روزہ میچ بھی نہیں کھیل پائے تھے۔29سالہ وہاب ریاض کو آسٹریلیا کے خلاف دوسرے ایک روزہ میچ ٹخنے پر چوٹ لگی تھی جس کا ایم آئی آر کیا گیا تو ڈاکٹروں نے وہاب ریاض کو دو سے تین ہفتوں تک کا آرام کا مشورہ دیا ہے جس کی وجہ سے وہ ٹیسٹ سیریز سے باہر
ہو گئے ہیں۔ وہاب ریاض کاآسٹریلیا کے خلاف دوسرے ون ڈے میچ کے دوراں باؤلنگ کراتے ہوئے ٹخنے پر دباؤ محسوس ہوا اور درد بڑھنے پر وہ اوور بھی مکمل نہ کرا سکے تھے۔پاکستان کرکٹ بورڈ کی جانب سے جاری کی گئی پریس ریلیز کے مطابق ایم آر آئی ر پوٹ کے مطابق وہاب ریاض کا بایاں ٹخنا شدید متاثر کیا ہے جو سوج گیا ہے۔پاکستان کرکٹ بورڈکی پریس ریلیز کے مطابق وہاب ریاض کو دو سے تین ہفتوں تک کا آرام کا مشورہ دیا گیا ہے کیوں کہ باؤلنگ کی صورت میں ان کی انجری میں مزید اضافہ ہو
سکتا ہے۔ وہاب ریاض کو ابو ظہبی میں ہونے والے تیسرے ون ڈے میں بھی نہیں کھلایا گیا تھا اور ان کو پاکستان واپس بھیج دیا گیاہے۔ وہاب ریاض کی انجری سے قبل پاکستان کو آسٹریلیا کے خلاف سیریز میں محمد حفیظ اور فاسٹ باؤ لر جنید خان کی انجری کا نقصان اٹھانا پڑا۔
سڈنی (اسپورٹس ڈیسک)آسٹریلیں ون ڈے کپ میں کوئنزلینڈ اورتسمانیہ کت مقابلے میں 800رنز بن گئے،بیٹسمینوں کی جنگ میں کوئنز لینڈ نے تسمانیہ کو 7وکٹ سے پچھاڑ دیا ۔ناکام سائیڈ کے بین ڈینک نے 229رنز بنا کر ایونٹ کی تاریخ کی بہترین انفرادی اننگز کا ریکارڈڈیوڈوار نر سے چھین لیا، ٹم پین کے 125 رنز بھی نمایاں رہے،فاتح کوئنزلینڈ کیلیے عثمان خواجہ 166 اور کرس ہاٹلے 142نے پہلی وکٹ کیلیے 280کی ریکارڈ شراکت قائم کی ۔تفصیلات کے مطابق آسٹریلین دومیشک ون ڈے کپ میں کوئنزلینڈنے تسمانیہ کو 7وکٹ سے پچھاڑ دیا،عثمان خواجہ اور ہارٹلے نے بین ڈنک اور ٹم پین کی
ریکارڈ سا ز پر فارمنس کو دھندلا دیا،ناکامی نے تسمانیہ کو ڈومیسٹک ون ڈے ایونٹ سے بھی باہر کر دیا،کوئنزلینڈنے فتح کیلیے درکار339رنز کا ہدف 3وکٹ پر402رنز بنا کر حاصل کر لیا،گراؤنڈ میں چھوٹی باؤنڈریز کا بھر پور فائدہ بیٹسمینوں نے اٹھا تے ہوئے بولرز کی درگت بنا ڈالی ۔عثمان خواجہ 166 کی اننگز کھیلنے کے بعد ایوان گلبزکا شکار بن گئے،عثمان خواجہ اور کرس ہاٹے نے پہلی باری میں 280رنز جوڑ کر ریکارڈبھی قائم کیا ،کرس ہار ٹلے 142کی اننگز کھیلنے کے بعد رن آؤٹ ہو گئے،جوئے برنز 48اور پیٹر فوریسٹ 11 نے ناقابل شکست رہتے ہوئے ٹیم کو
16 بالز قبل فتح سے ہمکنار کرا دیا،اس سے قبل تسمانیہ نے پہلے بیٹنگ کرتے ہوئے ایک وکٹ پر 398رنز اسکور بورڈ پر سجائے ،بین ڈنک اور ٹم پین نے افتتاحی وکٹ کیلیے 277رنز کی شراکت بنائی ،تسمانیہ نے اننگز کے 10 اختتامی اوورز میں 140 رنز بٹورے ،بین ڈنک نے229 کی نا قابل شکست اننگز کھیلی ،انھوں نے 125رنز بنانیوالے ٹم پین کے ہمراہ277کی شراکت بھی قائم کی،ڈینک نے انفرادی طور پر 229کی اننگز کھیل کر دیوڈوارنر کی سب سے بڑی 197کی اننگز کا ملکی ریکارڈ بھی چھین لیا،یہ آسٹریلین ڈومیسٹک ون ڈے کی تاریخ کا بڑا اسکورہے ،مجموعی
طور پر اے لسٹ میچ میں یہ تیسری بہترین کاوش ہے علی براؤن اور شیکھر دھوان ابتدائی دو نمبروں پر ہیں ، کوئنز لینڈ کی جانب سے بولنگ میں جیمز ہوپس سب سے کفایتی بولر ثابت ہوئے ،ان کے 10اوور میں 38رنز بنے ،پیڑ جورج نے 101رنز کے عوض ایک وکٹ حاصل کی۔
سڈنی (نیٹ نیوز)آسٹریلوی بیٹسمین فلپ ہیوز کی حالت ابھی بھی نازک ہے۔انھیں سڈنی میں ہونے والے میچ کے دوران منگل کو سر پر گیند لگنے سے شدید چوٹ آئی تھی۔25سالہ ہیوز سڈنی کے ایک ہسپتال میں ہیں۔گذشتہ روز شیفیلڈ شیلڈ کے ایک میچ کے دوران انھیں نیو ساتھ ویلز کے بولر شان ایبٹ کا بانسر لگا تھا جس کے نتیجے میں وہ پچ پر گر پڑے تھے ۔ہیوز کے سر کا سکین کیا گیا ہے۔ٹیم کے ڈاکٹر پیٹر برنکر نے کہا فلپ کی حالت میں کوئی تبدیلی نہیں آئی ہے اور ان کی حالت نازک ہے۔بائیں ہاتھ کے آسٹریلوی بیٹسمین
کو سٹریچر پر میدان سے باہر لے جایا گیا اور پھر فوراایمبولنس پر ہسپتال منتقل کیا گیا ہے۔کرکٹ آسٹریلیا نے اس بات کی بھی تصدیق کی ہے کہ اس دور کے شیفیلڈ شیلڈ میچوں کو منسوخ کر دیا گیا ہے۔نیوساتھ ویلز کے نائب کوچ اور آسٹریلیا کے سابق فاسٹ بولر جیف لاسن نے کہا کہ کھلاڑی اور سٹاف ان کے لیے بہت پریشان ہیں۔
اسلام آباد ۔ 31 اکتوبر (اے پی پی) وزیراعظم محمد نواز شریف نے پٹرولیم مصنوعات کی قیمتوں میں نمایاں کمی کا اعلان کرتے ہوئے کہا ہے کہ منفی سیاست سے قومی معیشت کو نقصان پہنچا ہے لیکن موجودہ حکومت عوام کی بہبود اور ملک کو ترقی و خوشحالی کی شاہراہ پر گامزن کرنے کے لئے پرعزم ہے۔ انہوں نے یہ بات جمعہ کو یہاں وفاقی کابینہ کے اجلاس کی صدارت کرتے ہوئے کہی۔ وزیراعظم نے اعلان کیا کہ پٹرول کی قیمت 103.62 روپے فی لیٹر سے کم کر کے 94.19 روپے فی لیٹر کر دی گئی ہے اس طرح اس
میں 9.43 روپے فی لیٹر کی کمی ہو گی۔ ڈیزل کی قیمت 107.39 روپے سے کم کر کے 101.21 روپے فی لیٹر ہو گی اور اس میں 6.18 روپے فی لیٹر کمی واقع ہوئی ہے۔ ہائی آکٹین کی قیمت 131.13 سے کم کر کے 116.45 روپے فی لیٹر کر دی گئی ہے اس طرح اس میں 14.68 روپے فی لیٹر کمی آئی ہے۔ مٹی کا تیل 95.68 روپے فی لیٹر سے کم کر کے 87.52 روپے فی لیٹر کر دیا گیا ہے اس طرح اس میں 8.16 روپے فی لیٹر کی کمی واقع ہو گی۔ وزیراعظم نے کہا کہ اس
اقدام سے مہنگائی کم ہو گی، اشیاء کی نقل و حمل کے اخراجات میں کمی ہو گی اور عام آدمی کو فائدہ پہنچے گا۔ وزیراعظم نے کہا کہ پٹرولیم مصنوعات کی قیمتوں میں کمی کا فائدہ عوام کو منتقل کرنے میں صوبائی حکومتیں اپنا موثر کردار ادا کریں۔ وزیراعظم نے تمام وزرائے اعلیٰ سے کہا کہ وہ عوام کے لئے ٹرانسپورٹ کے کرایوں کو پٹرولیم مصنوعات کی قیمتوں میں کمی کے مطابق کم کرائیں تاکہ اس کا فائدہ خاص طبقہ کو نہیں بلکہ عوام کو اور ملک و قوم کو پہنچے۔ وزیراعظم نے کہا کہ اس سے نقل و حمل،
ٹیوب ویل کے اخراجات میں کمی کے ساتھ ساتھ زرعی شعبے کو فائدہ پہنچے گا۔ انہوں نے کہا کہ ڈیزل کی قیمت میں کمی سے کاشت کار کو براہ راست فائدہ ہو گا، کسان خوشحال ہو گا، دیہی ترقی ہو گی۔ وزیراعظم محمد نواز شریف نے کہا کہ پٹرولیم مصنوعات کی قیمت میں کمی کا اثر ملک کے طول و عرض میں جانا چاہیے۔ وزیراعظم نے کہا کہ حکومتی پالیسیوں کی وجہ سے روپے کے مقابلے میں ڈالر کی قدر 13 روپے کم ہوئی۔ وزیراعظم نے کہا کہ تمام حکومتوں کو پانچ سال پورے کرنے چاہئیں، ہر حکومت آنے والی
حکومت کو اچھا پاکستان دے کر جائے۔ انہوں نے کہا کہ کئی چیلنجز ورثے ملے لیکن تمام مسائل حل کرنے کے لئے پرعزم ہیں۔ انہوں نے کہا کہ حکومت موٹرویز، ڈیموں، مواصلاتی رابطوں سمیت معیشت کی ترقی پر توجہ مرکوز کئے ہوئے ہے۔ انہوں نے کہا کہ دھرنوں سے معیشت کو نقصان پہنچا، ملک میں بیرونی سرمایہ کاری متاثر ہوئی اور ترقی کی رفتار سست ہوئی، دھرنے والے مسائل کا سپریم کورٹ کی بجائے چوک میں فیصلہ کرنا چاہتے تھے۔ وزیراعظم نے کہا کہ بجلی کا بحران ختم ہونے اور بجلی کے منصوبوں کی تکمیل میں کسی تاخیر کے ذمہ
دار دھرنے والے ہوں گے۔ انہوں نے کہا کہ چینی صدر سمیت بڑے وفود کے دورے دھرنوں کی وجہ سے ملتوی ہوئے تاہم دھرنوں سے ہونے والے نقصان کی تلافی کی کوشش کر رہے ہیں۔
واشنگٹن ۔08 اگست (اے پی پی) امریکی صدر باراک اوباما نے عراقی عسکریت پسندوں کے خلاف فضائی حملوں اور ہوائی جہازوں کے ذریعے متاثرین کو امداد کی فراہمی کی منظوری دے دی تاہم اس عزم کا اعادہ کیا گیا کہ اپنی انتخابی مہم میں کئے گئے وعدے کے مطابق وہ زمینی فوجی دستوں کو عراق نہیں بھجوائیں گے ۔ اپنی سرکاری رہائش وائٹ ہاؤس میں گفتگو کے دوران براک اوباما نے کہا کہ انہوں نے عراق کے کرد آبادی والے علاقوں میں پیش قدمی کرنے والے اسلامی عسکریت پسندوں جنہوں نے ملک کے سب سے بڑے ڈیم پر بھی قبضہ
کر لیا ہے کے خلاف ضروری ہو ا تو فضائی حملوں کی اجازت دے دی ہے ۔ امریکی صدر کے حکم کے مطابق عراق میں موجود امریکی شہریوں اور فوجی دستوں کو خطرہ کی صورت میں اسلامی عسکریت پسندوں کے خلاف فضائی حملے کئے جا ئیں گے ۔ امریکی صدر نے مزید کہا کہ انہوں نے عراقی حکومت کی درخواست پر ملک کے شمالی حصے میں ایک پہاڑی پر محصور افراد میں سے اکثریت کا تعلق عراق کے اقلیتی گروپوں سے ہے کو ہوائی جہازوں کے ذریعے امداد کی فراہمی کی اجازت بھی دی ہے جس پر عملدرآمد شروع کر
دیا گیا ہے، امریکی صدر نے کہا کہ ان کا ملک عراق میں قتل عام روکنے کی منفرد صلاحیت رکھتا ہے ۔اور وہ عراقی صورتحال کو نظر انداز نہیں کرسکتے ۔ انہوں نے کہا کہ اپنی انتخابی مہم میں انہوں نے عراق میں امریکی مداخلت ختم کرنے کا وعدہ کیا تھا اور اس وعدے کے مطابق وہ زمینی فوجی دستے عراق نہیں بجھوائیں گے۔ دریں اثناء عراق میں حکومت کے خلاف برسر پیکار اسلام عسکریت پسندوں نے اپنے ٹھکانوں کو امریکی فضائی حملوں کا نشانہ بنائے جانے کا دعویٰ کیاہے تاہم امریکی محکمہ دفاع پینٹاگون نے اس کی تردید کی
ہے ۔
کیف (مانیٹرنگ ڈیسک ) عالمی ادارے کی طرف سے مشرقی یوکرین میں دو ہفتوں میں دو سے زائد ہلاکتوں کے اعلان کے بعد یعکرین نے باغیون کے زیر قبضہ علاقے میں امدادی اشیاء پہنچانے کے لیے شرائط عاید کر دیں۔ذرائع ابلاغ کی رپورٹس کے مطابق یوکرین کی حکومت نے کہا ہے کہ روس کی طرف سے بھیجی جانے والی امدادی اشیاء یوکرینی بارڈر گارڈز اور غیر ملکی مانیٹرز کے معائنہ کے بعد ہی مشرقی یوکرین میں لے جانے کی اجازت دے سکتی ہے ۔یوکرین نے خدشہ ظاہر کیا ہے کہ امدادی سامان لے جانے والی 300گاڑیوں میں باغیوں کی مدد
کے لیے روسی فوجی بھی آسکتے ہیں۔
اسلام آباد (آن لائن+ نوائے وقت رپورٹ) تحریک انصاف کے سربراہ عمران خان نے کہا ہے پارٹی تو ابھی شروع ہوئی ہے، مسلم لیگ (ن) کی منظم دھاندلی کا طریقہ کار سامنے آگیا۔ سابق الیکشن کمشنر پنجاب مجبوب انور بیلٹ پیپرز کے معاملے پر جھوٹ پر جھوٹ بولتے رہے، کہتے ہیں انہوں نے 15 ہزار کی بجائے 30 ہزار اضافی بیلٹ پیپرز بھجوائے تھے۔ میرے حلقے میں 70 ہزار، حمزہ شہباز کے حلقے میں 62 ہزار، دیگر حلقے میں 1 لاکھ 20 ہزار اضافی بیلٹ پیپرز بھجوائے گئے۔ سپریم کورٹ کے باہر میڈیا سے گفتگو میں انہوں نے مزید کہا
اب تک حکومت کہتی رہی ہے تحریک انصاف کے پاس کوئی شواہد نہیں،آج تو کمال ہوگیا ہے، فیصلہ تو کمشن نے کرنا ہے اسے ہم آنکھیں بند کرکے تسلیم کریں گے مگر منظم دھاندلی کا طریقہ کار ضرور سامنے آگیا ہے۔ 25 سے 30 حلقوں کی نشاندہی کردی ہے۔ الیکشن کمشن اور حکومت نے کمشن کے روبرو اکٹھے ہونے کی کوشش کی تو اسکا بھی احتساب کریں گے۔ پارٹی تو ابھی شروع ہوئی ہے کون کون سے کھلاڑی اس میں ملوث ہیں جلد سامنے لائیں گے۔ حکومت 4 حلقوں کو ہمارے کہنے پر کھول دیتی تو ہم بعد میں صرف
اتنا کہتے آئندہ انتخابات کیلئے اصلاحات کردی جائیں مگر جب حکومت نے ہمارا مطالبہ تسلیم نہ کیا تو ہم اب سارے حلقے کھولیں گے۔
سراجیو(مانیٹرنگ ڈیسک) بوسنیامیں پولیس شام اور عراق جنگ میں جہادیاں کے ساتھ لڑائی میں حصہ لینے والے 16 مشتبہ افراد کو گرفتار کر لیا ۔حکام کا کہنا ہے کہ 16 ایسے مشتبہ افراد کو گرفتار کر لیاگیا ہیجنہوں نے شام اور عراق میں جہادیاں کے ساتھ لڑائی میں حصہ لیا تھا یا وہ نئے جنگجوؤں کی بھرتی اور فنڈ ریزنگ میں ملوث رہے ہیں۔
انقرہ (اے پی پی) ترکی کے وزیر اعظم طیب اردگان نے صدارتی انتخابات میں اپنی تاریخی فتح کو ترکی میں مفاہمت کے نئے دور کا آغاز قرار دیا ہے۔ انقرہ میں پارٹی ہیڈ کوارٹر میں صدراتی انتخابات میں کامیابی کے بعد خطاب کے دوران انہوں نے سماجی، مفاہمتی عمل کا وعدہ کرتے ہوئے کہا کہ آج ہم نئے دور کا آغاز کر رہے ہیں ۔ انہوں نے کہاکہ میں تمام شہریوں کا شکر گزار ہوں جنہوں نے مجھے ووٹ دیا یا نہیں دیا۔ انہوں نے کہا کہ ہمیں ماضی کی بحث میں الجھنے کی بجائے آگے بڑھنا چاہئے ۔
کیف ۔ 15 اگست (اے پی پی) یوکرینی سرحدی محافطوں نے روس کی امدادی اشیاء کا روسی سرحد پار کر کے معائنہ کیا۔ جمعہ کو ذرائع ابلاغ کی رپورٹس کے مطابق یوکرینی محافظوں نے روس نواز باغیوں کے زیرقبضہ علاقہ ازواایٹن کے سامنے واقع یوکرینی عمارت کے قریب روس کی بھیجی جانے والی امدادی اشیاء کا معائنہ کیا۔ ترجمان اندرائی دمچنکو نے بتایا کہ سرحدی محافظ وہاں پر پہلے ہی بڑی تعداد میں موجود تھے۔
انچیون۔ 27ستمبر (اے پی پی) دفاعی چیمپئن پاکستان نے سترہویں ایشین گیمز مینز فیلڈ ہاکی ایونٹ میں عمان کو با آسانی 8-0 گول سے شکست دے دی۔ یہ گرین شرٹس کی ایونٹ میں مسلسل چوتھی کامیابی ہے، اس سے قبل پاکستان نے سری لنکا، چین اور بھارت کی ٹیموں کو شکست دی تھی۔ محمد عمران، محمد عرفان اور عبدالحسیم خان نے دو، دو گول سکور کر کے ٹیم کی فتح میں اہم کردار ادا کیا۔ انچیون، جنوبی کوریا میں جاری میگا گیمز میں ہفتہ کو کھیلے گئے گروپ بی کے آخری میچ میں دفاعی چیمپئن پاکستان کا مقابلہ عمان سے
تھا، پاکستانی ٹیم نے غیر معمولی کھیل پیش کرتے ہوئے حریف عمان کو یک طرفہ مقابلے میں 8-0 گول سے زیر کر کے مسلسل چوتھی کامیابی سمیٹی۔ کھیل کے 15 ویں منٹ میں محمد عمران نے گول کر کے پاکستان کو عمان کے خلاف 1-0 گول کی برتری دلا دی، ایک منٹ بعد پاکستان کے محمد دلبر نے گول کر کے ٹیم کی برتری دوگنی کر دی، 20 ویں منٹ میں محمد عرفان نے گول کر کے سکور 3-0 گول کر دیا، تین منٹ بعد ہی عبدالحسیم خان نے گول کر کے سکور 4-0 گول کر دیا، پاکستان کے عمر
بھٹہ نے 38 ویں منٹ میں پاکستان کی طرف سے گول کر کے ٹیم کی پوزیشن مستحکم کر دی، 43 ویں منٹ میں عمران نے دوسرا گول کر کے ٹیم کا سکور 6-0 گول کر دیا، عبدالحسیم خان نے 47 ویں منٹ میں گول کر کے مقابلہ 7-0 کر دیا اور اس کے بعد عمان کی شکست یقینی نظر آنے لگی، کھیل کے آخری لمحات میں عرفان نے گول کر کے سکور 8-0 گول کر دیا اور اس مارجن کے ساتھ فتح حاصل کی
دبئی(اسپورٹس ڈیسک)دبئی ٹیسٹ میں پاکستان نے کینگروز کا غرور خاک میں ملا دیا،آسٹریلوی ٹیم اسپن جال میں الجھ کر منہ کے بل گرپڑی،گرین کیپس نے ریکارڈ 221رنز کے مارجن سے پہلا ٹیسٹ جیت لیا،سیریز میں 20برس بعد 1-0کی برتری بھی مل گئی،438رنز ہدف کا تعاقب کرنے والی آسٹریلوی ٹیم 216رنز پر ڈھیر ہوئی،مچل جونس اور اسٹیون اسمتھ کی مزاحمت یاسر شاہ نے کچل دی،دونوں نے ففٹیز اسکور کیں،ذوالفقار بابر نے پہلی مرتبہ ایک اننگز میں 5وکٹوں کا کارنامہ انجام دیا،یاسر نے دوسری باری میں 4وکٹیں لیں،مجموعی طور پر دونوں نے 7,7وکٹیں لیں،مین آف دی میچ ایوارڈ یونس خان کے نام
رہا۔تفصیلات کے مطابق پاکستان نے دبئی میں کھیلے گئے پہلے ٹیسٹ میں 221رنز کی شاندار فتح حاصل کر کے 20برس بعد آسٹریلیا کے خلاف کسی سیریز میں برتری حاصل کی ہے،آخری مرتبہ اس نے 1994میں1-0کی برتری پائی تھی ،یہ گرین کیپس کی کینگروز پر مسلسل دوسری ٹیسٹ فتح ہے،اس سے قبل 2010میں لیڈز میں رکی پونٹنگ کی قیادت میں میدا ن سنبھالنے والی ٹیم پر ہاتھ ساف کیا تھا ۔اب پاکستان کے پاس کینگروز سے ٹیسٹ سیریز نہ جیت پانے کا 20سالہ قحط ختم کرنے کا نادر موقع موجود ہے۔دبئی میں گرین کیپس کی کامیابی میں کیرےئر کا پہلا ٹیسٹ
کھیلنے والے یاسر شاہ تیسرا ٹیسٹ کھیلنے والے ذوالفقار بابر نے اہم حصہ ڈالا ،دونوں کی اسپن بولنگ نے کینگروز کی ایک نہ چلنے دی ،فتح کیلیے 438رنز ہدف پانے والی آسٹریلوی ٹیم کیلیے صورتحال چوتھے روز ہی خراب ہو گئی تھی جب دن کے اختتام تک اس کی صرف59رنز پر 4وکٹیں گر گئی تھیں۔اتوارکی صبح کرس روجرز اور اسٹیون اسمتھ نے ناممکن کو ممکن بنانے کیلیے احتیاط سے دوبارہ سفر شروع کیا،یاسر کے ٹرن اور راحت کی جانب سے دونوں سمت میں ریورس سوئنگ کے باوجود صبح پانی کے وقفے تک دونوں ڈٹے رہے ۔مصباح نے بعد میں گیند
عمران خان کو دی جن کی کئی مہلک بالز سے روجرز نے کافی دیر تک خود کوبچائے رکھا،وہ اس میچ میں واحد آسٹریلوی تھے جنھوں نے دونوں اننگز میں 100سے زائد بالز کا سامنا کیالیکن وہ عمران کی ان سوئنگر کو سمجھ نہیں پائے جس میں مڈل اسٹمپ اڑا کر پاکستانی کھلاڑیوں خوشیاں منانے کا موقع فراہم کیا،انھوں نے 43رنز بنائے،نوجوان آل راؤنڈر مچل مارش پہلی اننگز کی طرح اس بار بھی اسپن بولنگ سے سامنے پریشان دکھائی دیے،صرف تین رنز پر انھوں نے ذوالفقار بابر کی گیند اظہرعلی کے ہاتھوں میں سونپ دی ،نیا ساؤتھ ویلز کی سلور اور
اسپن وکٹوں پر کھیل کر بڑے ہونے والے بریڈ ہیڈن نے بھی کافی مایوس کیا،ذوالفقار گیند ان کے پیٹ اور پیڈ کو درمیان سے راستہ بناتی ہوئی لیگ اسٹمپ سے جا ٹکرائی ۔اس موقع پر مچل جونس نے اسمتھ کو جوائن کیا اور دونوں نے مزاحمت شروع کر دی ،جب آٹھویں وکٹ کیلیے شراکت ففٹی تک پہنچی تو پاکستانی کیمپ میں تھوڑی ٹینشن بڑھنی شروع ہوئی ،اس میں کچھ ہاتھ فیلڈرز کا بھی تھا جن کی وجہ سے ذوالفقار بابر کی گیندوں پر چار مواقع ضائع ہوئے ،اسمتھ جب37پر تھے تو اسٹمپڈ سے بچے اور پھر 44پر مصباح نے کیچ
ڈراپ کیا۔دوسری جانب جب مچل جونس 23رنز تھے احمد شہزاد ڈیپ مڈوکٹ پر انھیں کیچ نہ کر سکے ،25رنز پر یاسر شاہ جونس کے ٹاپ ایج کو اپنے ہاتھوں میں قابو نہیں کر پائے ۔اسمتھ کو ففٹی مکمل کیے تھوڑی دیر ہوئی تھی کہ وہ یاسر شاہ کی گیند پر شاٹ لیگ پر اسد شفیق کا کیچ بن گئے،جونس نے اب پٹیر سڈل کے ساتھ مل کر دوسری نئی گیند کے سامنے مزاحمت کا علم بلند رکھنے اور مقابلے کو ڈرا کرنے کی بھرپور کوشش کی لیکن یاسر نے ایسا نہیں ہونے دیا،جونس تھوڑا آگے بڑھے اور سر فراز نے
اسٹمپڈ کر دیا ،اگرچہ ری پلیز میں بوٹ لائن پر دکھائی دے رہا تھا لیکن تھرڈامپائر نائیجل لونگ کو وہ ہوا میں معلق دکھائی دیا،جونس نے 61رنز بنائے۔اگلے اوور میں سڈل نے ذوالفقار کی گیند پر ایل بی ڈبلیوقرار پانے پر ریویو لیا مگر فائدہ نہیں ہوا،اس طرح ذوالفقار نے کیرئیر میں پہلی مر تبہ اننگز میں پانچ وکٹیں لینے کا اعزاز حاصل کیا۔
جھنگ (نامہ نگار) وزیر اعظم محمد نوازشریف نے کہا ہے کہ جس مصیبت سے سیلاب زدگان گزر رہے ہیں وہ وہی جانتے ہیں۔ ہمیں بھی بہت دکھ ہے کہ یہ مصیبت کی گھڑی آپ پر آئی اور آپ گھروں سے بے گھر ہوئے۔ وہ دریائے چناب کے ریلے سے متاثرہ تحصیل اٹھارہ ہزاری کے سیلاب متاثرین سے خطاب کررہے تھے۔ اس موقع پر وفاقی وزیر بجلی و پانی عابد شیر علی، ایم پی اے میاں اعظم چیلہ، ضلعی جنرل سیکرٹری مسلم لیگ (ن) میاں مظہر حسین اور دیگر سیاسی شخصیات سمیت متاثرین سیلاب کی بڑی تعداد موجود تھی۔ وزیراعظم نے
سیلاب زدہ علاقوں کو آفت زدہ قرار دینے اور تحصیل اٹھارہ ہزاری میں متاثرین کے بجلی بل معاف کرنے کا اعلان کیا۔ وزیراعظم نے کہا کہ سیلاب نے فصلیں تباہ کیں، فصلوں کو نقصان پہنچایا، کسی کا مکان مکمل طور پر بہہ گیا کسی کے مال مویشی بہہ گئے، یہ سب افسوسناک صورتحال ہے۔ سیلاب اتنا اچانک آیا ہے کہ اسکا اندازہ پہلے نہیں لگ سکا۔ جس طرح دریائے چناب میں سیلاب آیا تاریخ میں اسکی مثالیں بڑی کم ملتی ہیں۔ میں آپکے حوصلے اور قوت و برد اشت کوداد دیتے ہوں جو آپ اس مصیبت کے اندر بھی اسکو
برداشت کرتے ہیں۔ خوشی یہ ہے کہ پھر بھی پاکستان زندہ باد کا نعرہ لگا رہے ہیں۔ میں اورمیرے ساتھی اس دکھ کی گھڑی میں آپکے پاس آئے ہیں۔ پہلے بھی آپ کے پاس آچکے ہیں۔ 1992ء میں بھی سیلاب آیا تھا اس وقت بھی میں وزیراعظم تھا، میں خودچل کر یہاں آیا تھا۔ غلام حیدر وائیں اور شہباز شریف بھی آپکے پاس آئے تھے۔ آج پھر اس مصیبت کی گھڑی میں آپ اطمینان رکھیں جب تک یہ مصیبت کی گھڑی ٹل نہیں جاتی ہم آپکے ساتھ ساتھ ہیں۔ یہ آپ پر کوئی احسان نہیں یہ نوازشریف اور شہبازشریف کا
قومی فریضہ ہے۔ گہرے پانی سے سیلاب متاثرین کو بچایا اور راشن پہنچایا ہے۔ جہاں جہاں مکان، فصلیں، مال مویشی تباہ ہوئے ہیں حکومت ہر طرح سے آپکی امیدوں کے مطابق آپکی مدد کرے میں بھی اس میں اپنا حصہ ڈالوں گا۔ سیلاب متاثرین کی طرف سے بجلی کے بل معاف کئے جانے کے مطالبہ پر وزیراعظم نے تحصیل اٹھارہ ہزاری کے بجلی بل معاف کرنے کا اعلان کیا۔ وزیراعظم نے کہا کہ کیونکہ یہ آفت کی گھڑی ہے جہاں جہاں سیلاب آیا ہے اس سارے علاقے کو آفت زدہ قرار دیا گیا ہے۔ نجی ٹی وی اور ایجنسیوں کے
مطابق وزیراعظم نوازشریف نے کہا ہے کہ سیلاب متاثرین کی مکمل بحالی تک چین سے نہیں بیٹھیں گے۔ متاثرین کی مدد کرنا کوئی احسان نہیں ہمارا فرض ہے۔ سیلاب سے متاثرہ گھروں کی تعمیر کیلئے بھرپور معاونت کریں گے۔ مصیبت کی گھڑی میں وفاقی اور صوبائی حکومت ملکر متاثرین کی مدد کر رہی ہے۔ مسلم لیگ (ن) کو عوام نے منتخب کیا ہم انہیں کبھی تنہا نہیں چھوڑیں گے۔ وزیراعظم نے تحصیل اٹھارہ ہزاری کو بھی آفت زدہ قرار دیا۔ وزیراعظم نے ضلع جھنگ کی تحصیل اٹھارہ ہزاری کا دورہ کیا اور سیلاب سے ہونے والے نقصانات کا جائزہ لیا۔
اس موقع پر وزیراعظم کو سیلاب سے ہونے والے نقصانات اور امدادی سرگرمیوں کے حوالے سے بریفنگ دی گئی۔ وزیراعظم کو بتایاگیا کہ تحصیل اٹھارہ ہزاری کے 104 دیہات متاثر ہوئے۔ چاول گنا، کپاس اور چارے کی فصل متاثر ہوئی، متاثرین کیلئے 18 امدادی کیمپ اور طبی مراکز قائم کئے گئے ہیں۔ وزیراعظم نے اٹھارہ ہزاری میں قائم کیمپ کا دورہ کیا۔ وزیراعظم نے کہاکہ حکومت متاثرین کی ہر طرح سے مدد کریگی، جہاں کہیں سیلاب آیا ہے ان علاقوں کو آفت زدہ قرار دیدیا گیا ہے۔ متاثرین جب اپنے گھروں کو تعمیر کریں گے تو میں بھی آکر اس
میں اپنا حصہ ڈالوں گا۔ وزیراعظم نے سیلاب سے متاثرہ تمام علاقوں کو آفت زدہ قرار دیا اور کہا کہ پاکستان میں اسوقت مشکل، آزمائش و مصیبت کی گھڑی ہے، سیلاب سے لوگوں کے گھر گر گئے۔ وسیع رقبہ پر کھڑی چاول، کپاس، گنے، چارے، سبزیوں کی فصلیں تباہ ہوگئی ہیں۔ نقصان کا تدارک ممکن نہیں لیکن حکومت اپنے وسائل میں رہتے ہوئے ان کی بحالی کیلئے کوئی کسر اٹھا نہیں رکھے گی۔ فوری سروے کاحکم دیدیا ہے جس کی رپورٹ کی روشنی میں مزید اقدامات کئے جائیں گے۔ حکومت کے پاس وسائل انتہائی کم ہیں لیکن اسکے باوجود حکومت
سیلاب سے متاثرہ آخری شخص کی بحالی تک چین سے نہیں بیٹھے گی۔ وزیراعلیٰ پنجاب سیلاب کے متاثرین کی مدد کیلئے دن رات کوشاں ہیں، اجڑے ہوئے لوگوں کو معقول معاوضے دیئے جائیں گے۔ متاثرہ علاقوں میں زمینداروں، کاشتکاروں، کسانوں کو یوٹیلیٹی بلز وغیرہ کی ادائیگی میں ریلیف کیلئے بھی فوری اقدامات کئے جا رہے ہیں۔ معاشرے کے تمام طبقات کو مصیبت کی اس گھڑی میں اپنے سیلاب زدہ بھائیوں کی بھرپور معاونت کرنی چاہئے۔ دریں اثناء وزیراعظم محمد نوازشریف متاثرہ علاقوں کا دورہ کرنے کے بعد لاہور پہنچ گئے۔ وزیراعظم کو انتہائی سخت سکیورٹی میں انکی رہائشگاہ پہنچایا گیا۔
خاتون اوّل بیگم کلثوم نواز بھی اسلام آباد سے لاہور پہنچ گئیں۔
اسلام آباد(ثناء نیوز) کہ انہوں نے کبھی بھی ڈاکٹر طاہر القادری کو ‘‘مداری’’ نہیں کہا ان سے غلط طور پر اس قسم کا بیان منسوب کیا گیا ہے ۔ایوان میں ذاتی نکتہ وضاحت پر محمود خان اچکزئی نے کہا کہ ڈاکٹر طاہر القادری اہم ادارہ چلاتے ہیں۔ انقلابی ہیں ان کا احترام کرتے ہیں انہوں نے کبھی کسی اور کے لیے اس قسم کے الفاظ استعمال نہیں کیے تو ایک ادارہ چلانے والے انقلابی کو وہ کیسے اس طرح کہہ سکتے ہیں میں نے کسی کو مداری نہیں کہا، غلط طور پر منسوب کیا گیا۔ اچکزئی
لاس اینجلس (وقت نیوز )بالی وڈ کی اداکار ہ نکول کڈمین کا کہنا ہے کہ منفی کردار محنت طلب ہوتا ہے۔انہوں نے کونٹیکٹ میوزک ڈاٹ کام سے انٹر ویو میں کہا کہ منفی کردار محنت طلب ہوتا ہے۔میں نے فلم "پیڈنگٹن" میں منفی کردار کیاہے ۔ مجھے یہ کردار کرنے میں بہت مزہ آیا ۔میں بری لڑکی کا کردار ادا کرنے میں کوئی عار نہیں سمجھتی ۔میں بچپن میں جادوئی کہانیاں سنا کرتی تھی ۔انہوں نے کہا کہ فلم "پیڈنگٹن" کو ہال کنگ نے ڈائریکٹ کیا ہے ۔میں خوبؤ نہیں دیکؤھتی بلکہ حقیقت کے قریب زندگی گزارنے کی کوشش کرتی
ہوں ۔مجھے غموں میں مسکرانے کی عادت ہے ۔مجھے فارغ وقت میں کتابیں پڑھنے کا بہت شوق ہے ۔ میں انٹرنیٹ کا استعمال بہت اچھی طرح جانتی ہوں اس لئے وقت نکال کر اس ٹیکنالوجی سے بھی مستفید ہونے کی کوشش کرتی ہوں ۔میں فلموں کے انتخاب میں بہت زیادہ محتاط ہوں اور ایسی فلموں میں کام کر ری ہوں جس میں اداکاری کا مارجن ہوتا ہے ۔انہوں نے ایک سوال کے جواب میں کہا کہ جو لوگ مجھ پر تنقید کرتے تھے میں ان سے آج بھی اچھی طرح ملتی ہوں اور کبھی کسی کو محسوس نہیں ہونے دیتی
کہ اس نے میرے ساتھ برا کیا ہے ۔میں موسیقی کی شوقین ضرور ہون لیکن گلوکاری ک ارادہ نہیں رکھتی ۔میں اپنے مزاج کے مطابق کام کرتی ہوں جب تک کردار پسند نہیں آتا میں کام کنے سے انکار کر دیتی ہوں۔
کراچی ۔ 21 جولائی (اے پی پی) نیشنل بینک آف پاکستان (این بی پی) کے ٹریژری مینجمنٹ گروپ کے مطابق امریکی ڈالر کی ٹیلی فونک ٹرانسفر اور اوور ڈرافٹ کی قیمت فروخت 98.60 روپے رہی جبکہ ڈالر کی ٹیلی فونک ٹرانسفر، اوور ڈرافٹ/ٹریول چیک کی قیمت خرید بالترتیب 98.40 روپے اور 98.20 روپے ہوگئی۔
دبئی ۔ 23 اکتوبر (اے پی پی) پاکستان کرکٹ ٹیم کے وکٹ کیپر بلے باز سرفراز احمد نے آسٹریلیا کے خلاف جاری پہلے ٹیسٹ کی پہلی اننگز میں کیریئر کی دوسری سنچری داغ دی۔ سرفراز نے ٹیسٹ میچوں میں مسلسل پانچ بار 50 سے زائد رنز بنانے کا ظہیر عباس، مصباح الحق، سعید انور اور انضمام الحق کا ریکارڈ بھی برابر کر دیا۔ ظہیر عباس اور مصباح الحق نے مسلسل چھ بار پچاس سے زائد رنز بنانے کا کارنامہ انجام دے رکھا ہے۔ دبئی میں آسٹریلیا کے خلاف پہلے ٹیسٹ کی پہلی اننگز میں سرفراز احمد نے انتہائی شاندار بیٹنگ
کا مظاہرہ کیا، انہوں نے ڈٹ کر کینگروز باؤلرز کا مقابلہ کیا اور شاندار سنچری مکمل کی، یہ ان کے کیریئر کی دوسری سنچری ہے۔ احمد نے کیریئر بہترین اننگز کھیلتے ہوئے 109 رنز کی اننگز کھیلی، وہ 109 رنز بنا کر نیتھن لیون کی گیند کا نشانہ بنے۔
اسلام آباد(ثناء نیوز)پاکستان کے قبائلی علاقے شمالی وزیرستان سے نقل مکانی کرنے والے خاندانوں کی ایک بڑی تعداد بنوں،ٹانک اور ڈیرہ اسماعیل خان کے 1200 سرکاری اسکولوں میں مقیم ہے۔اقوام متحدہ کے عہدیداروں کا کہنا ہے گرمیوں کی چھٹیوں کے ختم ہونے پر ان اسکولوں کو خالی کرنا پڑے گا لیکن اس سے قبل یہ ضروری ہے کہ ان تمام تعلیمی اداروں کی مناسب صفائی کی جائے بصورت دیگر وبائی امراض پھوٹنے کے خدشات بڑھ جائیں گے۔اقوام متحدہ کے ادارہ برائے پناہ گزین یو این ایچ سی آر کی ترجمان دنیا اسلم خان نے امریکی نشریاتی ادارے کے ساتھ انٹرویو
میں بتایا کہ اس وقت بنیادی چیلنج یہ ہے کہ نقل مکانی کرنے والوں کی اکثریت کیمپوں میں نہیں رہ رہی ہے۔اچھی خاصی تعداد اس وقت 1200 اسکول میں رہائش پذیر ہے۔ گورنمنٹ اسکول کی عمارتوں میں انفرا اسٹرکچر پہلے ہی سے اتنا بہتر نہیں ہوتا،بنیادی ضروریات زندگی کی سہولتیں نہیں ہوتیں، جیسے پانی ہو گیا، واش روم کی سہولیات ہیں تو ان سہولیات کے فقدان کی وجہ سے جو ایک اہم چیلنج آنے والے دنوں میں ہو سکتا ہے وہ صحت سے متعلقہ مسائل ہیں مثلا بیماریوں کا پھوٹ پڑنا۔اس سے تعلیم کا سیکٹر یقینا متاثر ہو گا یہ
چیز ہمارے لیے بھی بہت باعث تشویش ہے کہ دو مہینے میں،یا مہینے کے عرصے میں اسکول جب واپس کھل جائیں گے.اس لیے ضروری یہ ہے کہ اسکولوں کا ٹائم شروع ہونے سے پہلے ان لوگوں کو کسی متبادل جگہ پر شفٹ کیا جائے۔کیمپس کی صورت حال کو بہتر کیا جائے تاکہ لوگ کیمپس جا سکیں کیونکہ ان لوگوں کے جانے کے فورا بعد بھی اسکول اس قابل نہیں ہوں گے کہ اس میں آپ تعلیمی سرگرمیاں شروع کریں کیونکہ صفائی و ستھرائی کی صورت حال کو بہتر بنانا پڑے گا۔ترجمان نے بتایا کہ نقل مکانی کرنے والے افراد میں
سے 74 فیصد خواتین اور بچے ہیں۔ جبکہ بیشتر خواتین کے پاس قومی شناختی کارڈ بھی نہیں تھا جس کی وجہ سے انھیں امداد کے حصول میں مشکلات کا سامنا کرنا پڑا۔حکومتی عہدیداروں کا کہنا ہے کہ وہ نقل مکانی کر کے آنے والوں کے رہائش کے مسائل حل کرنے کے علاوہ ان کی طبی ضروریات کے لیے بھی کام کر رہی ہے اور بے گھر افراد کے لیے طبی کیمپ بھی قائم کیے گئے ہیں۔
ماسکو(اے پی پی) کے نائب سربراہ الیگزینڈر ایوانوف نے مشن کے متعلق بتایا کہ روسی خلا باز امکانی طور پر 2030 میں چاند پر قدم رکھیں گے۔ ان کا کہنا تھا کہ 2020 سے قبل خود کار خلائی گاڑیوں کو چاند پر بھیجا جائے گا اور اس دوران چاند کی مٹی کے نمونے حاصل کئے جائیں گے۔ روس چاند کے مدار میں ایک خلائی اسٹیشن قائم کرنا چاہتا ہے اور چاند کی سطح پر ایک بستی قائم کرنے کا بھی خواہاں ہے۔
گلاسگو ۔ 24 جولائی (اے پی پی) کامن ویلتھ گیمز 2014ءکے مینز ہاکی ایونٹ کا آغاز (آج) جمعہ سے ہو گا۔ ایونٹ میں ٹاپ دس ٹیمیں طلائی تمغے کیلئے قسمت آزمائی کریں گی، ان ٹیموں کو دو مختلف گروپس میں تقسیم کیا گیا ہے، گروپ اے میں آسٹریلیا، بھارت، ویلز، جنوبی افریقہ اور سکاٹ لینڈ جبکہ گروپ بی میں انگلینڈ، ٹرینیڈاڈ اینڈ ٹوبیگو، نیوزی لینڈ، کینیڈا اور ملائیشیا شامل ہیں
ممبئی(وقت نیوز ) بالی وڈ کے اداکار اکشے کمار کا کہنا ہے کہ مجھے ایکشن کامیڈی فلمیں کرنا پسند ہے۔انہوں نے پریس ٹرسٹ آف انڈیا سے انٹرویو میں کہا کہ میں نے اگرچہ ایکشن فلموں سے داد سمیٹی ہے لیکن مجھے اب ایکشن کامیڈی فلمیں پسند ہیں ۔46 بس کے اداکار نے کہا کہ مجھے اب کامیڈی فلمیں کرنا اس وجہ سے پسند ہے کیونکہ میرا مزاج بدل گیا ہے ۔میں لوگوں کو ہنسانا چاہتا ہو ں۔ میرا خیال ہے کہ لوگ مار ڈھار دیکھنے کی بجائے رومانس اور مزاح دیکھا چاہتے ہیں اسی وجہ سے سینما کا رخ کرتے
ہیں ۔میری فلم " اٹس انٹرٹینمنٹ" کامیڈی فلم ہے ۔ بجھے امید ہے کہ شائقین اسے سراہیں گے۔انہوں نے فلم کی کاسٹ کے بارے میں بات کرتے ہوئے کہا کہ اس کی کاسٹ میں تمنا بھاٹیہ، سونوسود،متھن چکرورتی، پرکاش راج،کرشنا ابھیشک اور جونی لیور شامل ہیں ۔یہ فلم آٹھ اگست کو ریلیز ہوگی۔انہوں نے ایک سوال کے جواب میں کہا کہ اداکاری ہو یا گلوکاری دونوں میں کامیابی کے لئے محنت کرنا پڑتی ہے۔میں نے گلوکاری کے لئے سیکھا نہیں ہے لیکن میں مزید گانے سے قبل گلوکاری سیکھنا چاہتا ہوں۔مجھے اگر کسی اور فلم میں گلوکاری کا موقع ملے
گا تو میں گلوکاری ضرور کروں گا۔میں جو بھی کام کرتا ہوں اس کے لئے محنت کرتا ہوں کیونکہ میں ناکام نہیں ہونا چاہتا۔
سوات۔24 نومبر (اے پی پی )سوات میں پاک فوج نے گل کدہ روڈ کو 7سال بعد ٹریفک کے لئے کھول دیا ،لوگوں میں خوشی کی لہردوڑگئی،گل کدہ روڈ کو2007میں سیکیورٹی خدشات کے باعث عام ٹریفک کیلئے بند کردیا گیا تھا جسکی وجہ سے اس علاقے کے رہائشی لوگ حاجی باباشریف آبادروڈکا لمباراستہ کاٹنے پر مجبورتھے جس سے انہیں شدید مشکلات کاسامنا رہتاتھا اس کے علاوہ یہاں سے پیدل گزرنے والوں بھی پریشانی کا سامنا رہتا،عوامی مشکلات کے پیش نظر گذشتہ روز پاک فوج نے گلکدہ روڈکوہرقسم کے ٹریفک کے لئے کھول کر عوام کا دیرینہ مسئلہ حل کر دیاجس سے
گلکدہ کے رہائشی افرادمیں خوشی کی لہر دوڑ گئیاور شہریوں نے پاک فوج کو اس اقدام پر خراج تحسین بھی پیش کیا ہے۔
لندن ۔ 26 جولائی (اے پی پی) یورپی مارکیٹ میں گندم کی قیمتوںمیں اضافے کا رجحان رہا جس کی وجہ فرانس اورجرمنی میں حالیہ بارشوں کے باعث گندم کی پیداوارمیں کمی کا خدشہ ہے ۔ذرائع ابلاغ کے مطابق پیرس کے یورو نیکسٹ مارکیٹ میں گندم کے نومبرکے لئے اہم سودے 1.50 یورو کے اضافے کے ساتھ 181 یورو فی ٹن میں طے پائے جبکہ گذشتہ کاروباری ہفتے کے دوران یورپی مارکیٹ میں گندم کی قیمت کی بلند ترین سطح 182.75 یورو فی ٹن ریکارڈ کی گئی۔
اسلام آباد۔۔۔۔۔ وزیر خزانہ اسحاق ڈار نے کہا ہے کہ سوئٹزلینڈ سے دو سو ارب ڈالر واپس لانے کیلئے اگست میں سوئس حکومت سے مذاکرات کرینگے۔ میڈیا سے گفتگو کرتے ہوئے انہوں نے کہا کہ مذاکرات کے کئی دور ہوں گے تین سے چار سال کا عرصہ بھی لگ سکتا ہے۔انہوں نے کہا کہ (ن) لیگ نے جب اقتدار سنھبالا تو معاشی صورتحال تشویشناک تھی عالمی معاشی اداروں نے پاکستان کو 2014ء میں دیوالیہ ہونے کا عندیہ دیا تھا انہوں نے کہا کہ کم وقت میں ملک کی معیشت کو مستحکم کرکے دنیا کو تسلیم کرانا ہے کہ ہماری معیشت
مستحکم ہے۔
اسلام آباد ۔ 9 ستمبر (اے پی پی) وزیراعظم محمد نواز شریف نے وفاقی دارالحکومت میں دھرنوں کے باعث رکاوٹوں کے باوجود ترقی اوراقتصادی ترقی کا سفر جاری رکھنے کے عزم کا اظہار کیا ہے۔ منگل کوحافظ آباد کے ضلع کے علاقہ جلال پور بھٹیاں میں متاثرین سیلاب سے خطاب کرتے ہوئے انہوں نے کہا کہ دھرنوں سے پاکستان میں تجارتی سرگرمیاں متاثر ہو رہی ہیں اور ترقی کا راستہ روکنے کی کوشش کی جا رہی ہے تاہم ہم انشاء اﷲ ترقی کا سفر جاری رکھیں گے اور عوام کی خدمت کریں گے۔ انہوں نے کہا کہ ان لوگوں کو
دھرنے کرنے دیں، ہم عوام کی خدمت کرتے رہیں گے۔ وزیراعظم نے کہا کہ دھرنے عوام کی کوئی خدمت نہیں۔ انہوں نے احتجاجی مظاہرین سے کہا کہ وہ آگے آئیں اور سیلاب زدہ لوگوں کی مدد کریں۔ نواز شریف نے یقین دلایا کہ سیلاب زدہ لوگوں کی مدد کے لئے حکومت تمام وسائل استعمال کرے گی۔ انہیں نقصانات کا معاوضہ دیا جائے گا اور مکانات کی تعمیر میں مدد دی جائے گی۔ انہوں نے کہا کہ علاقہ میں پانی کم ہونے پر حکومت نقصانات کے جائزہ کا سروے کرے گی۔ انہوں نے کہا کہ سرکاری پیسہ عوام کا ہے اور
حکومت سیلاب زدہ لوگوں کی مدد کے لئے کوئی کسر نہیں چھوڑے گی۔ انہوں نے کہا کہ حکومت اور پوری قوم مشکل کی اس گھڑی میں سیلاب زدہ لوگوں کے ساتھ کھڑی ہے۔ وزیراعظم نے سیلاب زدہ علاقوں میں امدادی کاموں پر مسلح افواج کی تعریف کی۔ انہوں نے کہا کہ ریسکیو 1122 نے بھی بڑا اچھا کام کیا ہے۔
مئمبی(نیٹ نیوز) با لی ووڈ اداکارہ سنی لیون نے فلم مستی زاد ے پر کام شروع کر دیا- یہ ایک رومانٹک کامیڈی فلم ہے- سنی لیون نےاس حوالے سے اپنے ٹویٹ میں لکھا ہے کہ کہ میں اپنی نی فلم کے لیے دعاگو ہوں اور اپنے والدین سے بھی درخواست کرتی ھوں کہ میری نئ فلم مستی زادےکی کامیابی کے لیے دعا کریں-واضح رہے کہ مستی زادے کےہدایت کار ملاپ زویری ھیں جنہوں نے ایک ولن اور گرینڈ مستی جیسی فلمیں لکھی ہیں
اسلام آباد (سٹاف رپورٹر+ نوائے وقت رپورٹ+ نیٹ نیوز) پاک فوج کے ترجمان آئی ایس پی آر کے ڈائریکٹر جنرل میجر جنرل عاصم سلیم باجوہ نے کہا ہے کہ موجودہ سیاسی بحران سے فوج کا کوئی تعلق نہیں۔ فوج کے اندر اختلافات کی خبریں جھوٹی ہیں، فوج آرمی چیف جنرل راحیل شریف کی کمان میں متحد ہے۔ ملک کے مفاد میں فوج نے سیاسی بحران کے دوران سہولت کار کا کردار ادا کیا تھا۔ اس بحران کے حوالہ سے کوئی سکرپٹ کارفرما ہونے یا سکرپٹ رائٹر والی باتوں کا سن کر افسوس ہوا ہے۔ پریس بریفنگ کے دوران انہوں نے
کہا کہ سیاسی بحران سے کوئی تعلق نہیں۔ انہوں نے بہت سے امور پر روشنی ڈالی، متعدد اعتراضات کے جواب دئیے اور کئی باتوں کی وضاحت کی۔ دھرنوں کے پیچھے سکرپٹ کی باتوں کو انہوں نے قیاس آرائی قرار دے کر مسترد کر دیا۔ انہوں نے کہا کہ فوج متعدد مواقع پر جمہوریت اور آئیں کیلئے اپنی حمایت کا اعادہ کر چکی ہے۔ فوج میں اختلافات کی خبروں کے حوالے سے انہوں نے کہا کہ فوج کا اپنا سسٹم ہے، اس میں تمام لوگ اپنے خیالات کا اظہار کرتے ہیں تاہم فیصلہ آرمی چیف کا ہی ہوتا ہے۔ دھرنے سیاسی
مسئلہ ہے اور اسے سیاسی جماعتوں کو ہی حل کرنا چاہئے۔ ملک میں کچھ ہوتا ہے تو فوج کو عوام ہی کی طرح تشویش ہوتی ہے، فوج کہتی ہے کہ سیاسی مسائل کو سیاسی طور پر طے کیا جائے، ہمیں اس سے باہر رکھا جائے، فوج آئین کی پاسداری اور جمہوریت کے تسلسل پر یقین رکھتی ہے فوج میں پروموشن، ٹرانسفرز اور ریٹائرمنٹ معمول کا عمل ہے۔ انہوں نے پانچ کور کمانڈروں کی جانب سے الگ رائے دینے کی خبر کو مسترد کرتے ہوئے کہا کہ کسی کی رائے الگ ہو سکتی ہے لیکن جب ”وہ“ فیصلہ کر لیتے ہیں
تو پوری فوج اس کے مطابق چلتی ہے۔ ریڈ زون میں فوج کو صرف پانچ عمارتوں کی حفاظت کی ذمے داری دی گئی تھی، ان پانچ عمارتوں میں پی ٹی وی شامل نہیں تھا۔ ہر بات کی وضاحت ضروری ہے۔ فوج کو اگر کچھ کہنا ہوتا ہے تو وہ اپنے ترجمان کے ذریعے کہہ دیتی ہے۔ ضرب عضب کامیابی سے جاری ہے، آخری دہشت گرد کے خاتمے تک یہ آپریشن جاری رہے گا۔ اگر شہری علاقوں میں بھی جانا پڑا تو جائیں گے۔ حافظ گل بہادر کے بارے میں علم نہیں ہے۔آرمی چیف کہہ چکے ہیں کہ ہم آئین اور
جمہوریت پر یقین رکھتے ہیں۔ جو مذاکرات کرنا چاہتے ہیں ان کیلئے دروازے کھلے ہیں لیکن ابھی تک کسی نے رابطہ نہیں کیا۔ افغانستان کے ساتھ ہمیشہ فضل اللہ کا معاملہ اٹھایا جاتا ہے جب تک وہ مارا نہیں جاتا یا پاکستان کے حوالے نہیں کر دیا جاتا یہ معاملہ اٹھایا جاتا رہے گا۔آئی ڈی پیز کا بندوبست فوج کی ذمہ داری نہیں لیکن فوج یہ کام بھی کر رہی ہے۔ قریباً 2200 سے زائد انٹیلی جنس آپریشن کئے جا چکے ہیں جن میں 45 خطرناک دہشت گرد مارے جا چکے ہیں، تقریباً 134 کے قریب دہشت گرد گرفتار ہو
چکے ہیں۔ اب تک 1000 دہشت گرد مارے جا چکے ہیں۔ دھرنے کی پشت پناہی کے فوج پر الزامات بے بنیاد اور افسوسناک ہیں، مفروضوں پر مبنی باتوں سے فضا خراب ہوتی ہے، میڈیا اسے مسترد کر دیا کرے، حکومت اور شدت پسندوں کے درمیان مذاکرات نہیں ہو رہے ہیں۔ سیاسی بحران کا فوج کے ساتھ تعلق جوڑنا درست نہیں سکرپٹ رائٹر والی باتوں پر افسوس ہوا۔ چوہدری شجاعت حسین کے سابق آرمی چیف جنرل اشفاق کیانی پر دھاندلی کے الزامات کے حوالے سے سوال پر انہوں نے کہاکہ فوج کے بارے میں بہت ساری باتیں ہوئی ہیں جس پر
ہمیں افسوس ہے۔ فوج کے عمل سے ثابت ہو گیا ہے کہ وہ سیاست میں مداخلت نہیں کرنا چاہتی۔ سہولت کار کا کردار فوج نے ملک کے وسیع تر ملکی مفاد میں قبول کیا تھا، فوج نے شروع سے ہی کہا تھا کہ یہ سیاسی معاملہ ہے اور اسے سیاسی سطح پر حل ہونا چاہئے۔ مذاکرات کرنا سیاسی جماعتوں کا کام ہے، سیاسی بحران کا حل فریقین نے ہی بیٹھ کر نکالنا ہے۔ فوج کو اس سے باہر رکھا جائے۔ ملالہ ےوسف زئی اور اس کی ساتھی بچےوں ، کائنات اور شازیہ پر قاتلانہ حملہ کرنے والے پورے گروہ کو
شناخت اور گرفتار کر لیا ہے۔ اس کے علاوہ قائداعظم ریذیڈنسی زےارت پر حملہ کرنے والے تمام لوگ پکڑے گئے ہیں۔ کوئٹہ ائر پورٹ اور خالد ایوی ایشن بیس کے تمام دہشت گرد مارے جا چکے ہیں۔ رائے ونڈ، لاہور اور نےول ڈاک ےارڈ، کراچی پر حملے میں ملوث دہشت گرد بھی گرفتار کئے جا چکے ہےں۔ ملالہ اور دیگر دو بچےوں ، شازیہ اور کائنات، پر حملہ کرنے والا گروہ شوریٰ کے نام سے جانا جاتا تھا اور اس میں کل دس دہشت گرد تھے۔ اس کا تعلق کالعدم تنظیم ٹی ٹی پی سے تھا۔ شوریٰ نامی اس گروہ
کا سرغنہ ظفر اقبال تھا جس کی سوات میں فرنیچر کی دکان تھی۔ شوریٰ سے تعلق رکھنے والے دس کے دس دہشت گرد مالاکنڈ کے مقامی ہیں۔ تحقیقات کے دوران ان دہشت گردوں نے انکشاف کیا کہ اس حملے کا منصوبہ ملا فضل اللہ نے بناےا جب کہ اس پر عمل درآمد، شوریٰ گروپ کی ذمہ داری تھی۔ دوران تفتیش، اس گروہ نے نومبر 2012 میں سوات کالج آف سائنس اینڈ ٹیکنالوجی کے چوکیدار عبدالرشید کو قتل کرنے کا اعتراف بھی کیا۔ مزید یہ انکشاف بھی ہوا کہ اگر یہ گروہ پکڑا نہ جاتا تو انہیں ملا فضل اللہ کی
فراہم کردہ لسٹ کے مطابق مزید بائیس اہم افراد کو نشانہ بنانا تھا۔ تمام ملزموں کو انسداد دہشت گردی کی عدالت میں پیش کیا جائے گا جہاں ان پہ انسداد دہشت گردی ایکٹ کے تحت مقدمہ چلاےا جائے گا۔ شمالی وزیرستان میں میر علی اور دتہ خیل سمیت کئی علاقے دہشت گردوں سے کلیئر ہوچکے ہیں ۔ شمالی وزیرستان میں دہشت گردوں کا کمانڈ اینڈ کنٹرول سسٹم توڑ دیا گیا ہے۔ آرمی چیف جنرل راحیل شریف نے کہا ہے کہ ہم آئین اور جمہوریت پر یقین رکھتے ہیں۔ پاکستان میں جب بھی کوئی مسئلہ ہو پاکستانی عوام کی طرح فوج
کو بھی تشویش ہوتی ہے ہم آئین کے اندر اور ملکی نظام کے فریم ورک کے تحت کام کرتے ہیں۔ پارلیمنٹ کی عمارت کی آخری تہہ پر سکیورٹی کی ذمہ داری فوج کی تھی۔ دہشت گردوں سے مذاکرات سیاسی حکومت کا کام ہے۔ شمالی وزیرستان میں اب تک ایک ہزار سے زائد دہشت گردوں کو مارا گیا ہے۔ آپریشن کے حوالے سے روزانہ کی بنیاد پر اپ ڈیٹ کیا جا رہا ہے۔
برازیلیا ۔ 14 جولائی (اے پی پی) برازیل فٹ بال کنفیڈریشن نے بیسویں ورلڈ کپ میں مایوس کن کارکردگی کے بعد اپنے ٹیم کوچ کے معاہدے میں توسع نہ کرنے کا فیصلہ کر لیا ہے اور انہیں معاہدہ ختم ہونے کے بعد ان کے عہدے سے فارغ کردیا جائے گا۔ پانچ مرتبہ کی عالمی چیمپیئن برازیل کی ٹیم کے کوچ لوئز فلپ سکولاری کے کنٹریکٹ میں مزید اضافہ نہیں کیا جائیگا، برازیل میں کھیلے گئے بیسویں فیفا ورلڈ کپ کے سیمی فائنل اور تیسری پوزیشن کے لیے کھیلے گئے میچ میں میزبان ٹیم کی بدترین شکست کے بعد برازیل فٹ
بال کنفیڈریشن نے فیصلہ کیا ہے کہ وہ ٹیم کوچ لوئز فلپ سکولاری کے کنٹریکٹ میں مزید اضافہ نہیں کریگی۔ برازیل کی ٹیم کو میگا ایونٹ کے پہلے سیمی فائنل میں جرمنی کی ٹیم نے شرمناک شکست سے دوچار کیا تھا۔ میگا ایونٹ کے اس بڑے میچ جس پر دنیا کی نظریں لگی ہوئی تھیں میں جرمنی کی ٹیم نے انہتائی شاندار کارکردگی کا مظاہرہ کرتے ہوئے میزبان ٹیم کو 7-1 سے شکست دی تھی اس کے بعد تیسری پوزیشن کے میچ میں ہالینڈ کی ٹیم نے رہی سہی کسر نکال دی اور تیسری پوزیشن کے میچ میں ہالینڈ نے
برازیل کو یکطرفہ مقابلے کے بعد 3-0 سے پچھاڑ دیا۔ برازیل کی ٹیم کے کوچ لوئز فلپ سکولاری 9 نومبر 1948 کو برازیل میں پیدا ہوئے، انہوں نے برازیلین ٹیم کی کوچنگ کا باقاعدہ آغاز 2001 میں کیا اور اپنی کوچنگ میں ٹیم کو 2002 کے فیفا ورلڈ کپ میں کامیابی دلائی جو کہ جاپان میں ہوا تھا۔ 2002 کے ورلڈ کپ کے بعد وہ 2003 سے لیکر 2010 تک مختلف ٹیموں کے ساتھ منسلک رہے اس کے بعد وہ 2012 میں ایک مربتہ پھر اپنی ہوم ٹیم کے ساتھ منسلک ہوگئے۔
میلبورن (رائٹرز) آسٹریلوی کپتان مائیکل کلارک کی اگلے ماہ یواے ای میں پاکستان کے خلاف ہونے ؤوالی سیریزمیں بھی شرکت مشکوک ہوگئی۔مائیکل کلارک زمبابوے میں ہونے والہ سہ فریقہ سیریز میں بھی بائیں ٹانگ میں ہمسٹرنگ انجری کی وجہ سے نہیں کھیل پائے اور صرف زمبابوے کے خلاف ہونے والے میچ میں شرکت کی جس میں زمبابوے نے آسٹریلیا کو 31 سال بعد ایک روزہ میچ میں شکست سے دو چار کیا ۔اس میچ کے بعد مائیکل کلارک ہمسٹرنگ انجری کی وجہ سے سیریز سے باہر ہو گئے اور ان کو آسٹریلیا واپس بلا لیا گیا تھا۔ آسٹریلوی کرکٹ ٹیم
کے فزیوتھراپسٹ نے بتایا کہ مائیکل کلارک کی زمبابوے سے واپسی پر ان کا ایم آر آئی اور سکین کیا گیا ہے جس میں ان کی بائیں ٹانگ میں ہمسٹرنگ انجری ظاہر ہوئی ہے۔انہوں نے کہا ہے کہ مائیکل کلارک کی انجری سے نجات کے لئے انتہائی نگہداشت کی ضرورت ہے۔ہم ان کی اجری کو مانیٹر کریں گے اور اگلے ہفتے ہم فیصلہ کریں گے آیا وہ ٹریننگ کر سکتے ہیں یا نہیں۔ کلارک نے اپنے ٹویٹر اکانٹ پر ٹویٹ کیا ہے کہ سکین میں ہمسٹرنگ انجری ظاہر ہوئی ہے لیکن میں واپس اس سے بھی زیادہ اور مضبوط ہو
کر واپس آؤں گا۔انہوں نے کہا کہ بہت بڑے لوگ مجھ انجری سے نجات دلانے کے لئے میری مدد کر رہے ہیں اور میں ان کی ہدایت پر عمل کر رہا ہوں۔
اسلام آباد ۔ 19اکتوبر (اے پی پی) وزیراعظم کے مشیر برائے قومی سلامتی و امور خارجہ سرتاج عزیز نے وزیراعظم کے خصوصی نمائندہ کی حیثیت سے اتوارکوکابل کا ایک روزہ دورہ کیا۔ انہوں نے وزیراعظم محمد نواز شریف کی طرف سے افغان صدر محمد اشرف غنی احمد زئی کو دورہ پاکستان کے لئے باضابطہ دعوت دی۔ صدر اشرف غنی نے دعوت کی تعریف کی اور کہا کہ وہ جلد پاکستان کا دورہ کریں گے۔ انہوں نے کہا کہ پاکستان اور افغانستان کے تعلقات کو پرتپاک اور باہمی مفید شراکت داری میں تبدیل کرنے کا اب تاریخی موقع ہے۔ انہوں نے
کہا کہ وہ پانچ سال سے زائد تناظر میں دو طرفہ تعلقات کے وزیراعظم محمد نواز شریف کے وژن سے اتفاق کرتے ہیں۔ افغان صدر نے سیاسی، سلامتی، دفاعی تعاون، اقتصادی و تجارتی تعلقات، بزنس ٹو بزنس روابط، ثقافتی اور عوامی سطح پر تبادلہ سمیت تعلقات کی مختلف جہتوں کیلئے دونوں ممالک کے ابتدائی کام کی نشاندہی کی۔ وزیراعظم کے مشیر نے افغانستان میں اقتدار کی پرامن منتقلی اور قومی اتحاد حکومت کی تشکیل پر مبارکباد دی، انہوں نے پاکستان اور افغانستان کے درمیان ایک جامع اور پائیدار شراکت داری کی تعمیر کیلئے وزیراعظم کی خواہش کا اظہار کیا جو
باہمی اعتماد، مفاہمت اور قریبی تعاون پر مبنی ہو جن کا یقین ہے کہ دونوں ممالک اس سمت گامزن ہونے کا تاریخی موقع رکھتے ہیں۔ وزیراعظم کے مشیر نے سیاسی، سیکیورٹی اور اقتصادی شعبوں میں مختلف سطحوں پر تعاون کے سلسلہ میں دو طرفہ میکنزم کی اہمیت اجاگر کی اور کہا کہ پاکستان امن و استحکام کیلئے افغانستان کی کوششوں کی مکمل حمایت کرے گا اوراس سلسلہ میں سہولت دے گا۔ انہوں نے اضافی تجارتی و اقتصادی تعلقات اور تجارت اور توانائی کیلئے علاقائی روابط کی اہمیت پر زور دیا۔ سرتاج عزیز نے کابل کے دورہ کے دوران چیف ایگزیکٹو
ڈاکٹر عبداللہ عبداللہ سے بھی ملاقات کی اور انہیں چیف ایگزیکٹو کا عہدہ سنبھالنے پر وزیراعظم کی جانب سے مبارکباد اور دورہ پاکستان کی دعوت دی۔ افغان چیف ایگزیکٹو نے دعوت کی تعریف کرتے ہوئے کہا کہ دونوں ممالک کو قریبی و باہمی تعلقات کیلئے مل جل کر کام کرنا چاہیے۔ اس موقع پر امن، سلامتی، تجارت، اقتصادی تعاون اور علاقائی تعاون کے امور بھی زیرغور آئے۔ وزیراعظم کے مشیر نے افغان وزیر خارجہ زرار احمد عثمانی، قومی سلامتی کے مشیر محمد حنیف اتمر کے ساتھ بھی علیحدہ علیحدہ ملاقات کی اور دو طرفہ اور علاقائی امور سمیت افغان صدر
کے آئندہ دورہ پاکستان کا جائزہ لیا۔
اسلام آباد (اے این این+ آن لائن+ سٹاف رپورٹر+ این این آئی) پاکستان نے افغانستان سے کہا ہے کہ وہ اس کے دہشت گردی کی کارروائیاں اور سرحد پار گولہ باری میں ملوث ہونے کے ثبوت فراہم کرے۔ گذشتہ روز خارجہ امور کے مشیر سرتاج عزیز سے افغان سفیر جاناں موسیٰ زئی نے ملاقات کی جس میں سرتاج عزیز نے افغان حکام کے الزامات کو مسترد کرتے ہوئے کہا کہ اس حوالے سے ثبوت دیئے جائیں۔ انہوں نے کہا کہ پاکستان افغانستان کے ساتھ باہمی احترام کی بنیاد پر دوستانہ اور اچھے تعلقات کیلئے پرعزم ہے۔ ہم باہمی تحفظات کو
بامعنی انداز میں حل کرنے اور اعتمادسازی کیلئے کوششیں جاری رکھیں گے۔ اس سلسلے میں دونوں فریقوں کو پاک افغان سکیورٹی تعاون کے میکنزم کو مضبوط بنانا اور سرحدی انتظام کو بہتر کرنا ہو گا۔ پاکستان نے شدت پسندانہ کارروائیوں اور سرحد پار شیلنگ کے الزامات کو ایک بار پھر مسترد کرتے ہوئے زور دیا ہے کہ اگر افغانستان کے پاس حوالے سے کوئی ثبوت ہیں تو ان کا تبادلہ کیا جائے۔ سرتاج عزیز نے کہا کہ پاکستان مخلصانہ طور پر سمجھتا ہے کہ ایک پرامن، مستحکم اور متحد افغانستان پاکستان کے مفاد میں ہے۔ افغان اداروں اور سینئر حکام
کی جانب سے پاکستان کو شدت پسندانہ حملوں، دہشت گردی اور سرحد پار شینگ میں ملوث کرنے سے متعلق بیانات کے حوالے سے مشیرخارجہ نے کہا کہ اگر افغانستان کے پاس اس حوالے سے کوئی ثبوت موجود ہے تو انہیں پاکستان کے ساتھ شیئر کیا جانا چاہیے۔ ہم باہمی شکایات کے ازالے اور اعتماد اور مفاہمت کے استحکام کیلئے بامقصد کوششیں جاری رکھیں گے۔ دونوں ممالک کو پاک افغان سکیورٹی تعاون کو مضبوط بنانے کیلئے دوطرفہ میکانزم کو بروئے کار لانا چاہیے اور سرحدی کنٹرول اور مینجمنٹ کو بہتر بنانا چاہیے۔
اسلام آباد ۔ 2 اکتوبر (اے پی پی) صدر مملکت ممنون حسین نے وزیراعظم کی ایڈوائس پر سرکاری شعبہ کی تین وفاقی یونیورسٹیوں کے وائس چانسلرز/ریکٹر کی تقرری کی منظوری دیدی۔ ایوان صدر کی جانب سے جاری بیان کے مطابق پروفیسر ڈاکٹر شاہد صدیقی کو وائس چانسلر علامہ اقبال اوپن یونیورسٹی، پروفیسر جاوید اشرف کو وائس چانسلر قائداعظم یونیورسٹی اور پروفیسر ڈاکٹر معصوم یاسینزئی کو ریکٹر انٹرنیشنل اسلامک یونیورسٹی اسلام آباد مقرر کرنے کی منظوری دی ہے۔
ٹوکیو۔ 3 جولائی (اے پی پی) جاپان نے شمالی کوریا پرعائد کچھ پابندیاں ہٹانے کا فیصلہ کیا ہے جس کا مقصد شمالی کوریا میں 10 سال پہلے اغوا ہونے والے جاپانی شہریوں کے واقعہ کی تحقیقات کو دوبارہ شروع کرنا ہے۔ میڈیا رپورٹس کے مطابق جاپانی وزیراعظم شینزوایبے نے اپنے دور اقتدار میں ہی معاملے کو حل کرنے کا عزم ظاہر کیا ہے تاہم شمالی کوریا کے ساتھ قریبی مشاورت کو جاری رکھنا ایک مشکل ٹاسک قرار دیا جارہا ہے۔ رپورٹ کے مطابق شمالی کوریا نے رواں سال مئی میں جاپان کی طرف سے سفری پابندیوں سمیت دیگرمختلف شعبوں میں
پابندیاں ہٹانے کی صورت میں تحقیقات دوبارہ شروع کرنے پر آمادگی ظاہر کی تھی اور اب جاپان نے پابندیاں ہٹانے کا فیصلہ کرلیا ہے تاہم جاپان شمالی کوریا کے میزائل تجربے اور جوہری پروگرام کے حوالے سے اپنے موقف پر قائم رہے گا۔
لاہور(گونیلا گل)پاکستان سمیت دنیا بھر میں آج " خواتین پر تشدد کے خاتمے کا عالمی دن" منایا جایا جا رہاہے؛یہ دن ہر سال 25نومبر کو منایا جاتا ہے اسی روز عورتوں پر تشدد کے خاتمے کی سولہ روزہ سے گرمیوں کا بھی آغاز ہوتا ہے،جن کا اختتام 10دسمبر کو انسانی حقوق کے عالمی دن کے موقع پر ہوتا ہے۔ایک نجی تنظیم کی رپورٹ برائے 2014کے مطابق دنیا بھر میں پاکستان عورتوں کیلئے تیسرا خطرناک ترین ملک بن گیا ہے۔یہاں ہر سال ایک ہزار سے زیادہ عورتیں کاروکاری اور 90 فیصد گھریلو تشدد کا شکار ہوتی ہیں ۔پاکستان میں خواتین پر جنسی
حملوں میں لگ بھگ 50فیصد اور گھریلو تشدد کے واقعات میں 25فیصد اضافہ ریکارڈ ہوا ہے۔پاکستان میں خواتین کے ساتھ امتیازی سلوک کے خاتمے کیلئے حالیہ برسوں میں نئی قانون سازی بھی ہوئی ہے۔حنا جیلانی ،شازیہ شاہین ،عنبرین فاطمہ ،نبیلہ شاہیں ،لیلی اظہر،بشری خالق ،نیلم حسین ،سمیعہ یوسف ،نعیمہ ملک،نازیہ حسن ،شبانہ ناز،نورین توکل،آئمہ محمود ،فرزانہ ممتاز سمیت دیگر سماجی ورکرز نے روزنامہ دنیا سے خصوصی بات چیت کرتے ہوئے کہا کہ سما جی تعصبا ت،کمزور قوانین،پولیس کی ناقص تفتیش،کمزور عدالتی نظام اور مجرموں کا سزا سے بچنا خواتین کیخلاف جرائم میں اضافے کی بڑی وجوہا ت ہیں،انہوں نے وفاقی
و پنجاب حکومت سے ضمن میں موثر قانون سازی کا مطالبہ کیا۔
لاہور۔16 اکتوبر ( اے پی پی )کبڈی ورلڈ کپ اورورلڈ کبڈی لیگ کی تیاریوں کے سلسلے میں سپورٹس بورڈ پنجاب کے زیراہتمام پنجاب سٹیڈیم میں قو می کبڈی ٹیم کے مرد کھلاڑیوں کا کیمپ جمعرات کے روز بھی جاری رہا ، ، ٹرینر محمد صدیق نے انفرادی طور پر کھلاڑیوں کو ریڈ اور سٹاپ کرنے کے بارے میں اہم ٹپس دیئے،کھلاڑیوں نے کیمپ میں سخت ایکسرسائز کی ۔محمد صدیق کا کہنا تھا کہ کبڈی ورلڈکپ کی تیاری کے سلسلے میں لگائے گئے کیمپ میں کھلاڑیوں کو عالمی معیار کی ٹریننگ دی جارہی ہے اور امید ہے کہ کھلاڑی ورلڈ کپ
میں بہترین پرفارمنس کا مظاہرہ کریں گے ۔انہوں نے کہاکہ پاکستان میں کبڈی کے کھیل میں بہت ٹیلنٹ ہے۔یہی وجہ ہے گزشتہ سال بھی کبڈی کے عالمی مقابلوں میں مرداور خواتین کھلاڑیوں کی کارکردگی انتہائی شاندار رہی ، جس کی وجہ سے کبڈی کے کھیل سے پاکستان کودنیا میں نئی پہچان ملی ۔ انہوں نے کہا کہ پنجاب سپورٹس بورڈ کے ڈی جی کھلاڑیوں کی ٹریننگ کا روزانہ جائزہ لیتے ہیں۔
نئی دہلی ۔30 اکتوبر (اے پی پی) بھارتی کرکٹ ٹیم کے کپتان اور مایہ ناز وکٹ کیپر بلے باز مہندرا سنگھ دھونی آرام کی غرض سے سیریز کے ابتدائی تین میچوں میں شرکت نہیں کریں گے ان کی جگہ ویرات کوہلی کو قیادت کی ذمہ داری سونپ دی گئی ہے۔ واضح رہے کہ بورڈ کے ساتھ معاوضوں کے تنازعے پر ویسٹ انڈین ٹیم گزشتہ ہفتے بھارتی دورے کو ادھورا چھوڑ کر وطن واپس لوٹ گئی تھی جس کے متبادل کے طور پر سری لنکا کی ٹیم آئندہ ماہ بھارت کا دورہ کرے گی جہاں وہ میزبان ٹیم سے پانچ ون
ڈے میچز کی سیریز کھیلے گی۔ سری لنکا کے خلاف بھارتی اعلان کردہ سکواڈ میں ویرات کوہلی (کپتان)، شیکھر دھون، اجنکیا راہانے، سریش رائنا، امباتی رائیڈو، وردھمین ساہا، روی چندرن ایشون، روندرا جدیجا، محمد شامی، امیش یادیو، ایشانت شرما، امیت شرما، مرلی وجے، ورن ایرن اور اکشر پاٹیل شامل ہیں۔
دبئی (وقت نیوز ) پاکستان آسٹریلیا کے خلاف سیریز کے لئے عرب امارات کے شیر دبئی پہنچ گئی۔ٹیم گلوبل اکیڈمی میں پریکٹس کرے گی ۔ دونوں ٹیموں کے درمیان سیریز کا آغاز 5 اکتوبر کو واحد ٹی 20 میچ سے ہو گا ۔پاکستان کی ون ڈے اور ٹی20 ٹیمیں لاہور سع متحدہ عرب پہنچیں،جہاں آسٹریلوی ٹیم پہلے سے ہی ان کی منتظر تھی ۔قومی ٹیم کی مختصر فارمیٹ میں تو قیادت شاہد آفریدی کریں گے، جب کہ ون ڈے اور ٹیسٹ سیریز میں قومی ٹیم مصباحالحق کی کپتانی میں میدان میں اترے گی۔ پاکستانی اسکواڈ میں شامل محمد حفیظ ،احمد
شہزاد ،عمر اکمل ، وہاب ریاض اور سعد نسیم بھارت میں چمپیئنز لیگ کے باعثٹیم کے ساتھ روانہ نہیں ہو سکے تھع۔ پاکستان اور آسٹریلیا کے درمیان واحد ٹی ٹوئنٹی میچ پانچ اکتوبر کو ہو گا جس کے بعد ون ڈے میچز کی سیریز 7 اکتوبر سے شروع ہو گی۔دوسری جانب کینگروز نے گلوبل اکیڈمی میں پریکٹس کی ہے۔
لاہور(اے پی پی)وزیراطلاعات پرویز رشید نے کہا ہے کہ تحریک انصاف سے مذاکرات صحیح سمت میں بڑھ رہے تھے،شیخ رشید کی سر گوشی پر عمران خان نے اپنی مذاکراتی ٹیم پر عدم اعتماد کرتے ہوئے مزاکرات کر ویٹوکر دیا،حکومت جمہوری آزادی میں رکاوٹ نہیں ڈالے گی،انتخابات پانچ سال بعد ہی ہوں گے،تشدد کے ذریعے تبدیلی کا راستہ اختیار نہ کیا جائے ۔میڈیا سے گفتگو کرتے ہوئے انہوں نے کہا کہ عوام نے حکومت کو پانچ سال کا مینڈیٹ دیا،وزیراعظم عوام کے ووٹ سے وزیراعظم بنے ہیں استعفی دینے کا مطالبہ بلاجواز ہے،حکومت نے کبھی بھی گئے ہم نے راستہ نہیں
روکا،ہمیں دیکھ کر مخالفانہ نعرے لگانے والے سوچیں کل ان کے ساتھ بھی ایسا ہو سکتا ہے،ہم نے اپنے کارکنوں کو گالیان دینا اور مخالفانہ نعرے لگانے نہیں سکھائے ،عمران خان کے خلاف بھی نعرے لگ سکتے ہیں ۔عمران خان نے پارلیمنٹ اور پی ٹی وی پر حملہ کیلیے بھی اپنے کارکنوں کی حوصلہ افزائی کی۔حکومت نے برداشت کا مظاہراہ کیا ،مسلم لیگ (ن) فسادیوں کے حملوں کے حملوں کے ذریعے دل جیتنے پر یقین رکھتی ہے۔دوسری طرف سابق وزیر قانون پنجاب راناثناء اللہنے نجی ٹی وی سے گفتگو کرتے ہوئے کہا کہ عمران خان ضد کی عادت چھوڑ دیں
تو حکومت اور پی ٹی وی کت درمیام مذاکراتی ڈیڈلائن ختم ہو سکتا ہے،پی ٹی آئی کے چےئرمین گو نواز گو کے نعرے لگوا کر پاگل خان بن چکے ہیں ۔ پی ٹی آئی کے خلاف بھی حکومت گو عمران گو کے نعرے لگواسکتی ہے ۔عمران خان کو سڑکوں کے بجائے پارلیمنٹ کا راستہ استعمال کرنا چاہئے۔
برمنگھم (وقت نیوز ) انگلیند اور بھارت کی کر کٹ ٹیموں کے درمیان واحد ٹی ٹوینٹی کرکٹ میچ آج برمنگھم میں کھیلا جائے گا۔بھارتی تیم ان دنون انگلینڈ میں موجود ہے جہاں وہ میزبان ٹیم کے ساتھ سیریز کھیلنے میں مصروف ہے۔دونوں ٹیموں کے درمیان اس سے قبل ٹیسٹ اور ون ڈے سیریزکھیلی جا چکی ہیں۔ انگلش سیریز نے ٹیسٹ سیریز میں بھارت کو شکست دی تھی جبکہ ون ڈے سیریز بھارت کے نام رہی۔دونوں کے درمیان ٹی ٹوینٹی میچکے ساتھ ہی بھارت کا دورہ انگلینڈ بھی ختم ہو جائے گا۔
دبئی ۔ 2 اکتوبر (اے پی پی) آسٹریلوی کرکٹ ٹیم کے کوچ ڈیرن لیمن نے کہا ہے کہ پاکستانی ٹیم سعید اجمل کے بغیر بھی خطرناک حریف ثابت ہو گی۔ گرین شرٹس کو پہلے ٹی ٹونٹی میچ میں زیر کر کے دورے کا شاندار طریقے سے آغاز کرنے کی کوشش کریں گے۔ آسٹریلیا اور پاکستان کے درمیان سیریز کا آغاز 5 اکتوبر کو پہلے ٹی ٹونٹی میچ سے ہو گا۔ سعید اجمل کے بغیر پاکستانی ٹیم کی یہ گزشتہ پانچ برسوں کے دوران پہلی سیریز ہو گی۔ اپنے ایک بیان میں ڈیرن لیمن نے کہا کہ متحدہ کی کنڈیشنز پاکستانی
کھلاڑیوں کیلئے موزوں ہیں، اسلئے گرین شرٹس کو تمام سیریز میں شکست دینے کیلئے ٹیم کھلاڑیوں کو صلاحیتوں سے بڑھ کر کارکردگی دکھانا ہو گی، ہمیں یاد ہے کہ 2012ء میں متحدہ کے مقام پر ہی پاکستان نے اس وقت ٹیسٹ کی نمبر ایک ٹیم انگلینڈ کو ٹیسٹ سیریز میں شکست فاش سے دوچار کیا تھا اسلئے ہمارےکھلاڑیوں کو بھرپور مقابلے کیلئے تیار ہونا ہو گا۔
اسلام آباد ۔22 نومبر (اے پی پی) وزیراعظم محمد نواز شریف نے کہا ہے کہ حکومت 2018ء میں انتخابات کے وقت ایک بہتر اور خوشحال پاکستان دے گی،2018 ء پاکستان کے شہریوں کیلئے ہر پارٹی کی کارکردگی کی بنیاد پر فیصلہ کرنے کا سال ہوگا، عوام کو کسی پارٹی کو ووٹ دینے یا نہ دینے کا اختیار ہوگا۔ ہفتہ کو یہاں ایک بیان میں انہوں نے کہا کہ جمہوری نظام میں تمام سیاسی قوتوں کا مفاد ہے، ہم سب جانتے ہیں کہ ہمارے لئے آئین سے وفاداری ضروری ہے اس کے سوا اور کوئی راستہ نہیں۔ وزیراعظم نے کہا کہ
کوئی نظام مکمل نہیں تاہم موجودہ نظام کی خامیوں کو دورکرنے کیلئے آئین اور پارلیمانی جمہوریت ہی بہترین ذریعہ ہے
اسلام آباد ۔ یکم ستمبر (اے پی پی) پاکستان نیٹ بال چیمپئن شپ کے زیراہتمام قومی نیچ نیٹ بال چیمپئن شپ 26 ستمبر سے کراچی میں شروع ہوگی، پاکستان نیٹ بال چیمپئن شپ کے سیکرٹری جنرل مدثر آرائیں نے بتایا کہ چیمپئن شپ میں ملک بھر سے چودہ مختلف ٹیمیں شرکت کریں گی جن میں پاکستان آرمی، پاکستان نیوی، پاکستان ائیرفورس، پاکستان واپڈا، پاکستان ریلوے، پاکستان پولیس، ہائر ایجوکیشن کمیشن، پنجاب، سندھ، بلوچستان، خیبر پختونخواہ، اسلام آباد، فاٹا اور آزاد جموں و کشمیر شامل ہیں۔ پاکستان آرمی کی ٹیم ٹائٹل کا دفاع کرے گی، چیمپئن شپ 27 ستمبر تک جاری
رہے گی
اسلام آباد (آن لائن) الیکشن کمشن آف پاکستان نے پارلیمانی انتخابی اصلاحاتی کمیٹی کو دینے کے لیے سفارشات کو حتمی شکل دیدی ہے۔ ذرائع نے بتایا کہ الیکشن کمیشن نے سٹرٹیجک پلان 2014-2018تیار کر لیا ہے جو جلد انتخابی اصلاحاتی کمیٹی کو پیش کر دیا جائے گا جس کی روشنی میں پارلیمنٹ انتخابات کو شفاف اور منصفانہ بنانے کے حوالے سے قانون سازی کر ے گی۔ ذرائع نے مزید بتایا کہ سٹرٹیجک پلان کے مطابق پاکستان میں سیاسی جماعتوں کی تعداد 281ہوگئی ہے جبکہ انتخابی نشانات 147 ہیں۔ انتخابات کے وقت انتخابی نشانات الاٹ کرتے وقت مشکلات کا سامنا کرنا
پڑتا ہے۔ذرائع کے مطابق الیکشن کمشن نے سیاسی جماعتوں کے انٹراپارٹی انتخابات کو مانیٹر کرنے کا اختیار بھی مانگ لیا ہے اور کسی بھی شخص یا امیدوار کی جانب سے ووٹ ڈالنے سے روکنے پر ان کے خلاف کارروائی کرنے کا اختیا ربھی مانگا گیا ہے۔ ذرائع نے مزید بتایا کہ الیکشن کمیشن کو انتظامی اور مالی معاملات میں آزاد اور بااختیا ر بنانے کا بھی مطالبہ کیا گیا ہے جبکہ یہ تجویز بھی دی گئی ہے کہ  عام انتخابات میں سیاسی جماعتوں کو ووٹ لینے کا تناسب مقرر کیا جائے جو جماعت اس تناسب سے کم ووٹ لے
اس کی رجسٹریشن منسوخ کر دی جائے
انچیون (سپورٹس ڈیسک) افغانستان اور سری لنکا نے ایشین گیمز کے فائنل میں جگہ بنا لی۔ سیمی فائنل میں ہانگ کانگ نے 8 وکٹوں پر 88 رنز بنائے۔ افغانستان نے ہدف 2 وکٹوں پر پورا کر لیا۔سری لنکا نے بنگلہ دیش کو ٹاس پر ہرایا۔ افغانستان کا مقابلہ فائنل میں سری لنکا سے آج پاکستانی وقت کے مطابق صبح 10بجے ہو گا۔
انچیون ۔ یکم اکتوبر (اے پی پی) سترہویں ایشین گیمز مینز فیلڈ ہاکی ایونٹ کا فائنل (آج) جمعرات کو کھیلا جائے گا۔ دفاعی چیمپئن پاکستانی ٹیم فیصلہ کن معرکے میں روایتی حریف بھارت کے مدمقابل ہو گی۔ انچیون، جنوبی کوریا میں جاری مینز ہاکی ایونٹ اختتامی مرحلے میں داخل ہو گیا ہے اور دو ٹاپ ٹیموں دفاعی چیمپئن پاکستان اور بھارت نے عمدہ کھیل کی بدولت فائنل میں جگہ بنا رکھی ہے، پاکستانی ٹیم ایونٹ میں اب تک ناقابل شکست ہے۔ ایونٹ کے پہلے سیمی فائنل میں بھارت نے جنوبی کوریا کو دلچسپ مقابلے کے بعد 1-0 گول سے زیر
کیا تھا جبکہ دوسرے سیمی فائنل میں گرین شرٹس نے ملائیشیا کو سنسنی خیز مقابلے کے بعد پنالٹی اسٹروکس پر 6-5 گول سے شکست دے کر فائنل میں جگہ بنائی تھی۔ پاکستانی ٹیم ایونٹ میں مسلسل پانچ میچ جیت کر اب تک ناقابل شکست ہے۔ ایونٹ کے فائنل میں پاکستان اور بھارت کی ٹیمیں کل جمعرات کو مدمقابل ہوں گی، اس سے قبل کھیلے گئے گروپ میچ میں پاکستان نے روایتی حریف کو شکست دی تھی۔ دونوں ٹیموں کی حالیہ فارم اور کارکردگی کو مدنظر رکھتے ہوئے فائنل میں کانٹے دار مقابلے کی توقع کی جا رہی ہے۔
اسلام آباد ۔ 16 ستمبر (اے پی پی) صدر مملکت ممنون حسین نے کہا ہے کہ اصلاحات اور انفراسٹرکچر کی بہتری مضبوط اقتصادی ترقی کیلئے سازگار ماحول فراہم کر سکتی ہے۔ منگل کو یہاں ایوان صدر میں ایشیائی ترقیاتی بینک کے صدر تاکی ہیکو نکاؤ کے ساتھ ملاقات کے دوران بات چیت کرتے ہوئے انہوں نے کہا کہ ترقیاتی شراکت داروں کی مدد عوام کی اقتصادی خوشحالی کے لئے معاون ہو سکتی ہے۔ انہوں نے عشروں سے پاکستان اور ایشیائی ترقیاتی بینک کے تعلقات کار کی تعریف کی اور تعلیم، صحت، آبی وسائل، توانائی اور مواصلات سمیت مختلف شعبوں کی
ترقی کے لئے بینک کے تعاون کو سراہا۔ موجودہ حکومت کی کمٹمنٹ کو اجاگر کرتے ہوئے انہوں نے کہا کہ حکومت پاکستان نے اقتصادی تنظیم نو اور معاشی بحالی پر توجہ دیتے ہوئے پاکستان کے عوام کا معیار زندگی بہتر بنانے کا تہیہ کر رکھا ہے۔ انہوں نے بے نظیر انکم سپورٹ پروگرام کے تحت سوشل پروٹیکشن ڈویلپمنٹ پراجیکٹ کے لئے ایشیائی ترقیاتی بینک کی 433 ملین ڈالر کی فنڈنگ کی بھی تعریف کی۔ صدر نے اس اعتماد کا اظہار کیا کہ اس فنڈنگ سے غریبوں کی مالی مدد اور فنی تعلیم کی فراہمی اور بالخصوص خواتین کو چھوٹے قرضوں
کی گرانٹس کی فراہمی کے ساتھ غربت کے خاتمے میں مدد ملے گی۔ صدر نے قدرتی سانحات سے نمٹنے اور تعمیر نو کے کاموں کے لئے ایشیائی ترقیاتی بینک کی مہارت کی پیشکش کا بھی شکریہ ادا کیا۔ تاکی ہیکو نکاؤ نے پاکستان میں حالیہ سیلاب کے باعث ہونے والے جانی و مالی نقصان پر اظہار تعزیت کیا۔ صدر نے پاکستان، چین، افغانستان اور وسطی ایشیاء کے درمیان تجارت اور اقتصادی تعاون کے فروغ کے لئے اضافی روابط کے لئے ایشیائی ترقیاتی بینک کے وسطی ایشیائی علاقائی اقتصادی تعاون پروگرام کی بھی تعریف کی۔ ایشیائی ترقیاتی بینک کے وفد میں
اے ڈی بی کے صدر کے چیف ایڈوائزر نواجنڈا، ڈائریکٹر جنرل وسطی مغربی ایشیائی ڈیپارٹمنٹ اے ڈی بی کلاز گرہیسر، کنٹری ڈائریکٹر اے ڈی بی ورنر لسپاج، کنٹری پروگرام آفیسر اے ڈی بی پاکستان ریذیڈمنٹ سعد پراچہ شامل تھے۔ اس موقع پر وزیر خزانہ سینیٹر اسحق ڈار، سیکرٹری خزانہ ڈویژن ڈاکٹر وقار مسعود، سیکرٹری ای اے ڈی محمد سلیم سیٹھی، ایگزیکٹو ڈائریکٹر اے ڈی بی محمد سمیع سعید بھی موجود تھے۔
